---
title: Glossary
toc: true
# View.
#   1 = List
#   2 = Compact
#   3 = Card
#   4 = Citation
view: 1

# Optional header image (relative to `static/media/` folder).
header:
  caption: ""
  image: ""
type: "glossary"
---

<div dir="rtl" style="text-align: right;">


{{< glossary_language_switcher current="arabic" >}}

### لمحة عامّة
 
في العقد الأخير، قدَّمت حركة العلم المفتوح (Open Science) العديد من الممارسات البحثيّة الجديدة وقامت بتطوير ممارسات أخرى قائمة. ويمكن أن يبدو اتّساع نطاق هذه المبادرات أمرا مربكاً، ممّا يجعل المقدمات السَّهلة الفهم لهذه الموضوعات أمرا مهماً (على سبيل المثال، Cruwell et al., 2019 ; Kathawalla, Silverstein, & Syed, 2020). إنّ إنشاء فهم مشترك لأهداف هذه المبادرات يُسهَل مناقشة نقاط القوة والضّعف لكلّ ممارسة، ممّا يساعدنا في النّهاية على العمل نحو تحقيق يوتوبيا للبحث العلمي (Nosek & Bar-Anan, 2012).

وقد صاحب هذا التّحول الثّقافي نحو زيادة الشّفافية والدّقة في ممارسات البحث ظهورُ مجموعة كبيرة من المصطلحات الجديدة ضمن سياق ممارسات وثقافة البحث العلمي. وبالنّسبة لغير المطّلعين على هذه المفاهيم، فقد تشكّل المصطلحات الجديدة عائقا يحول دون متابعة هذا النقاش والانضمام إليه؛ أمّا بالنسبة للذين هم على اطّلاع عليها، فقد تؤدي التّعريفات الغامضة أو المتنافسة إلى حدوث ارتباك وسوء فهم.

من أجل تقليل هذه العوائق وتعزيز الفهم، نقدّم قاموساً شاملاً للمصطلحات المتعلقة بالمعرفة المفتوحة. هدفنا من هذا القاموس توضيح المصطلحات، بما في ذلك الحالات التي تُستخدم فيها بشكل مختلف أو متبادل، أو التي تكون أقلّ شيوعاً في بعض المجالات أو بين الطلاب. كما نأمل أن يكون هذا القاموس مرجعاً مفيداً للمبتدئين في هذه المفاهيم، ممّا يساعدهم على اكتساب الثقة في مناقشة الموضوعات المتعلقة بالمعرفة المفتوحة. ونطمح أيضًا أن يساهم هذا القاموس في التّّوجيه والتّدريس، ويسهّل التّواصل الفعّال بين المبتدئين والخبراء.

إذا كنت تستخدم هذا القاموس بأي شكل من الأشكال، فيرجى الاستشهاد بالورقة البحثية المرتبطة به:

 Parsons, S., Azevedo, F., Elsherif, M. M., Guay, S., Shahim, O. N., Govaart, G. H., … & Aczel, B. (2022). A Community-Sourced Glossary of Open Scholarship Terms. *Nature human behavior*, *6(*3), 312-318. [https://doi.org/10.1038/s41562-021-01269-4](https://doi.org/10.1038/s41562-021-01269-4)

👀 \[[رابط الوصول المفتوح](https://www.nature.com/articles/s41562-021-01269-4.epdf?sharing_token=W_TZGO-OJViBl9hEyMTu6dRgN0jAjWel9jnR3ZoTv0OFck_K78fP6Dn2WloQwBbMnV4T-eihKTPp8slIWvh1iaWhxvWntEdAfj0kShWNALehqzYXxWj801ojWn3ADdBewA-lDGsxSzJwN4DZpYZQ13hXKV42ADJSmckFDjzKxtI%3D) للنسخة المحرّرة على موقع الناشر، وهنا [نسخة ما قبل الطباعة](https://osf.io/kdqcw/) التي تطابق النسخة المنشورة.\] ⬅️

 

### **حالة المشروع**

لقد وصلنا بنجاح إلى نهاية *المرحلة الأولى* 🎉. وهذا يعني أننا تمكنّا من تحويل فكرة طموحة إلى مشروع جماعي شامل بمشاركة أكثر من *110 متعاونين*، حيث تمّ الاتفاق على تعريف أكثر من *250 مصطلحاً متعلقاً بالمعرفة المفتوحة* بعد نقاشات مطوّلة، كما قمنا بمراجعة هذه المصطلحات بدقّة. ولقد نشرنا دراستنا في مجلة  [*Nature Human Behavior*](https://doi.org/10.1038/s41562-021-01269-4)، حيث تمّ إدراج جميع المساهمين كمؤلفين مشاركين. 🥳

### **شكر وتقدير للمترجمين**

نود أن نعرب عن خالص شكرنا وتقديرنا للمترجمين والمراجعين الذين ساهموا في إنجاز هذا العمل:

**Arabic Glossary Translation Team**

|  |  |
|---|---|
| Ali H. Al-Hoorie | علي حسين الحوري |
| Amani A. Aloufi | أماني عبدالرحمن العوفي |
| Asma A. Alzahrani | أسماء علي الزهراني |
| Hala M. Alghamdi | هلا الغامدي |
| Ahlam Ahmed Almehmadi | أحلام أحمد المحمادي |
| Hiba A. Alomary | هبة علي العُمري |
| Alaa M. Saleh | آلاء مأمون صالح |
| Zainab Abdullah Alsuhaibani | زينب عبدالله السحيباني |
| Abdulsamad Yahya Humaidan | عبد الصمد يحيى حميدان |
| Naif Ali Masrahi | نايف علي مسرحي |
| Awatif K. Alruwaili | عواطف كاتب الرويلي |
| Mahdi R. Aben Ahmed | مهدي رضاء أبن أحمد |
| Ruwayshid N. Alruwaili | رويشد نافع الرويلي |
| Hussain Mohammed Alzubaidi | حسين محمد الزبيدي |
| Nazik Noaman A. Alnour | نازك نعمان أحمد النور |
| Moustafa Mohammed Shalaby | مصطفي محمد شلبي |
| Nabil Ali Sayed | نبيل علي سعيد |
| Mai Salah El din Helmy | مي صلاح الدين حلمي |
| Ahmed Hadi Hakami | أحمد هادي حكمي |
| Sarah S. Almutairi | ساره المطيري |
| Mohammed Ali Mohsen | محمد محسن |

### **المرحلة الثانية**

🚨 [المرحلة الثانية من مشروع قاموس FORRT مفتوحة الآن](https://docs.google.com/document/d/1BKzztg7srUeC_2Yn0b7cMbxp_vYMDlOnEYpxg_S2hWs/edit?tab=t.0#heading=h.2l8ssl89e1ey) 🚨\!

بعد النّجاح الذي حقّقته المرحلة الأولى، ندعوكم للمساهمة في تحسين هذا المرجع. نحن نسعى للحصول على مساهمات متنوّعة تشمل تحسين التّعريفات الحاليّة، وتوسيع نطاق المصطلحات، بالإضافة إلى ترجمة المصطلحات لتعزيز سهولة الوصول.

---

يمكن الاطلاع على قائمة المراجع الكاملة للقاموس [هنا](/glossary/references).

</div>
