{
    "type": "glossary",
    "title": "Direct replication (التِّكرار المباشر)",
    "definition": "As ‘direct replication’ does not have a widely-agreed technical meaning nor there is no clear cut distinction between a direct and conceptual replication, below we list several contributions towards a consensus. Rather than debating the ‘exactness’ of a replication, it is more helpful to discuss the relevant differences between a replication and its target, and their implications for the reliability and generality of the target’s results. Generally, direct replication refers to a new data collection that attempts to replicate original studies’ methods as closely as possible. A replication attempt that “seek(s) to duplicate the necessary elements that produced the original finding” (Cruwell et al., 2019, p. 243). The purpose of a direct replication can be to identify type 1 errors and/or experimenter effects, determine the replicability of an effect using the same or improved practices, or to create more specific estimates of effect size (Hűffmeier et al., 2016). Directness of replication is a continuum between repeating specific observations (data) and observing generalised effects (phenomena). How closely a replication replicates an original study is often a matter for debate, often with differences being cited as hidden moderators of effects. Furthermore, there can be debate over the relevant importance of technical equivalence (i.e., using identical materials) versus psychological equivalence (i.e., realizing the identical psychological conditions) to the original study (Schwarz and Strack, 2014). For example, consider a study on Trust in the US- President conducted in 2018. A technical equivalent replication would use Trump as stimulus (he was president in 2018) a psychological equivalent study would use Biden (he is the current president). Generally, direct replication refers to a new data collection that attempts to replicate original studies’ methods as closely as possible. A replication attempt that “ seek(s) to duplicate the necessary elements that produced the original finding ” (Cruwell et al., 2019, p. 243) . T he purpose of a direct replicat ion can be to identify type 1 errors and/or experimenter effects, determine the replicability of an effect using the same or improved practices, or to create more specific estimates of effect size (Hűffmeier et al., 2016). Directness of replication is a continuum between repeating specific observations (data) and observing generalised effects (phenomena). How closely a replication replicates an original study is often a matter for debate, often with differences being cited as hidden moderators of effects. Furthermore, there can be debate over the relevant importance of technical equivalence (i.e., using identical materials) versus psychological equivalence (i.e., realizing the identical psychological conditions) to the original study (Schwarz and Strack, 2014). For example, consider a study on Trust in the US- President conducted in 2018. A technical equivalent replication would use Trump as stimulus (he was president in 2018) a psychological equivalent study would use Biden (he is the current president). [:ARABIC] التَّعريف: نظرًا لأنَّ مصطلح \"التِّكرار المباشر\" ليس له معنى تقني محدَّد متَّفق عليه على نطاق واسع، كما أنَّه لا يوجد تمييز واضح بين التِّكرار المباشر، والتِّكرار المفاهيمي، فإنَّنا ندرج أدناه العديد من المساهمات التي بُذلت للوصول إلى معنى متّفق عليه. [:ARABIC] التَّعريف : نظرًا لأنَّ مصطلح \"التِّكرار المباشر\" ليس له معنى تقني محدَّد متَّفق عليه على نطاق واسع، كما أنَّه لا يوجد تمييز واضح بين التِّكرار المباشر، والتِّكرار المفاهيمي، فإنَّنا ندرج أدناه العديد من المساهمات التي بُذلت للوصول إلى معنى متّفق عليه. بدلًا من مناقشة \"دقّة\" التِّكرار، من المفيد أكثر مناقشة الاختلافات ذات الصِّلة بين الدِّراسة المكرَّرة والدِّراسة الأصليَّة، وتأثيرات ذلك على موثوقيَّة، وعموميَّة نتائج الدِّراسة الأصليَّة.بشكل عام، يشير التِّكرار المباشر إلى عملية جمع بيانات جديدة بهدف تكرار الطُّرق البحثيَّة للدِّراسات الأصليَّة بأكبر قدر ممكن، وهي محاولة \"تسعى إلى تكرار العناصر الضَّروريَّة التي أنتجت النَّتيجة الأصليَّة (Cruwell et al., 2019, p. 243). بدلًا من مناقشة \"دقّة\" التِّكرار، من المفيد أكثر مناقشة الاختلافات ذات الصِّلة بين الدِّراسة المكرَّرة والدِّراسة الأصليَّة، وتأثيرات ذلك على موثوقيَّة، وعموميَّة نتائج الدِّراسة الأصليَّة.بشكل عام، يشير التِّكرار المباشر إلى عملية جمع بيانات جديدة بهدف تكرار الطُّرق البحثيَّة للدِّراسات الأصليَّة بأكبر قدر ممكن، وهي محاولة \"تسعى إلى تكرار العناصر الضَّروريَّة التي أنتجت النَّتيجة الأصليَّة (  Cruwell et al., 2019, p. 243 ). قد يكون الغرض من التِّكرار المباشر تحديد أخطاء النَّوع الأول، أو التَّأثيرات المتعلِّقة بالمُختبِر، أو تحديد إمكانيَّة تكرار نتيجة ما باستخدام نفس الممارسات البحثية، أو باستخدام ممارسات أفضل، أو إيجاد تقديرات أكثر دِقَّة لحجم التَّأثير (Hűffmeier et al., 2016). قد يكون الغرض من التِّكرار المباشر تحديد أخطاء النَّوع الأول، أو التَّأثيرات المتعلِّقة بالمُختبِر، أو تحديد إمكانيَّة تكرار نتيجة ما باستخدام نفس الممارسات البحثية، أو باستخدام ممارسات أفضل، أو إيجاد تقديرات أكثر دِقَّة لحجم التَّأثير (Hűffmeier et al., 2016). إنَّ مدى كون الدِّراسة التِّكراريَّة مباشرة تتراوح بين مجرَّد تكرار لملاحظات (بيانات) محدَّدة وبين ملاحظة التَّأثيرات المعمَّمة الظواهر. إنَّ مدى كون الدِّراسة التِّكراريَّة مباشرة تتراوح بين مجرَّد تكرار لملاحظات (بيانات) محدَّدة وبين ملاحظة التَّأثيرات المعمَّمة الظواهر. إنَّ مدى قرب الدِّراسة التِّكراريَّة للدِّراسة الأصليَّة هو غالبًا محل نقاش، وغالبًا ما يتم ذكر أنَّ الاختلافات تمثل عوامل وسيطة مخفيَّة. إنَّ مدى قرب الدِّراسة التِّكراريَّة للدِّراسة الأصليَّة هو غالبًا محل نقاش، وغالبًا ما يتم ذكر أنَّ الاختلافات تمثل عوامل وسيطة مخفيَّة. إضافة إلى ذلك، قد يكون هناك جدل حول الأهميَّة التَّقريبية للتَّكافؤ المنهجي (أي استخدام مواد متطابقة) للدِّراسة الأصليَّة مقابل التَّكافؤ النَّفسي (أي إدراك الظُّروف النَّفسيَّة المتطابقة) للدِّراسة الأصليَّة (Schwarz and Strack, 2014). على سبيل المثال، لننظر إلى دراسة حول الثِّقة في -رئيس الولايات المتَّحدة والتي أجريت في عام 2018. إضافة إلى ذلك، قد يكون هناك جدل حول الأهميَّة التَّقريبية للتَّكافؤ المنهجي (أي استخدام مواد متطابقة) للدِّراسة الأصليَّة مقابل التَّكافؤ النَّفسي (أي إدراك الظُّروف النَّفسيَّة المتطابقة) للدِّراسة الأصليَّة (Schwarz and Strack, 2014). على سبيل المثال، لننظر إلى دراسة حول الثِّقة في -رئيس الولايات المتَّحدة والتي أجريت في عام 2018. إنَّ التِّكرار المنهجي المتطابق سيقوم باستخدام ترامب كمحفز (كان رئيسًا في عام 2018)، أما التِّكرار النَّفسي المتطابق سيقوم باستخدام بايدن (وهو الرئيس الحالي).المصطلحات ذات الصِّلة: التِّكرار الوثيق، التِّكرار المفاهيمي، التِّكرار، العوامل الوسيطة الخفيَّة. إنَّ التِّكرار المنهجي المتطابق سيقوم باستخدام ترامب كمحفز (كان رئيسًا في عام 2018)، أما التِّكرار النَّفسي المتطابق سيقوم باستخدام بايدن (وهو الرئيس الحالي).  المصطلحات ذات الصِّلة:  التِّكرار الوثيق ، التِّكرار المفاهيمي، التِّكرار ، العوامل الوسيطة الخفيَّة.",
    "related_terms": [
        "close replication",
        "Conceptual replication",
        "exact replication",
        "hidden moderators"
    ],
    "references": [
        "Cr ü well et al. (2019); Hüffmeier et al. (2016); LeBel et al. (2019); Schwarz and Strack (2014)"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "drafted_by": [
        "Mahmoud Elsherif (original); Thomas Rhys Evans (alternative); Tina Lonsdorf (alternative)"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Beatrix Arendt",
        "Adrien Fillon",
        "Matt Jaquiery",
        "Charlotte R. Pennington ",
        "Graham Reid",
        "Lisa Spitzer",
        "Tobias Wingen",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "language": "arabic"
}