{
    "type": "glossary",
    "title": "Likelihood function (دالة الاحتماليَّة)",
    "definition": "التَّعريف: نموذج إحصائي للبيانات المستخدمة في التَّحليلات التِّكراريَّة والبايزية محدد حتى معامِل ثابت التَّناسب.  تمثل دالة الاحتماليَّة مدى احتمال المؤشرات  المختلفة للتَّوزيع في ضوء البيانات. بالنَّظر إلى أنَّ التَّوزيعات الاحتماليَّة لها مؤشرات غير معروفة تتعلَّق بمجتمع الدِّراسة. تشير دالة الاحتماليَّة إلى جودة بيانات العيِّنة في تلخيص هذه المؤشرات. وعلى هذا النَّحو، تعطي دالة الاحتماليَّة فكرة عن جودة ملاءمة نموذج بيانات العيِّنة لمجموعة معيَّنة من القيم لمؤشرات المجتمع غير المعروفة. تعريف بديل: من النَّاحية الإحصائيَّة، بالنَّظر إلى نموذج حدودي محدَّد بواسطة دالة الاحتماليَّة، أو الكثافة (س | ثيتا)، يتم تعريف احتماليَّة النّموذج الإحصائي بنفس صيغة الكثافة باستثناء أن أدوار البيانات *س* والمؤشر *ثيتا* متبادلة، وبالتَّالي يمكن اعتبار الاحتماليَّة دالة ثيتا للبيانات الثابتة س. في هذه الحالة ستصف دالة الاحتمال منحنى أو سطحا فائقا تمثل ذروته، إن وجدت، مزيجًا من قيم معلمات النّموذج التي تزيد من احتماليَّة رسم العيِّنة التي تم الحصول عليها. المصطلحات ذات الصِّلة: معامل بايز، الاستدلال البايزي، تقدير المعاملات باستخدام النهج البايزي، التَّوزيع اللَّاحق، التَّوزيع المسبق.",
    "related_terms": [
        "Bayes factor",
        "Bayesian inference",
        "Bayesian parameter estimation",
        "Posterior distribution",
        "Prior distribution"
    ],
    "references": [
        "Dienes (2008); Hogg et al. (2010); van de Schoot et al. (2021); Geyer (2003); Geyer (2007); https://blog.stata.com/2016/11/01/introduction-to-bayesian-statistics-part-1-the-basic-concepts/"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "drafted_by": [
        "Alaa AlDoh"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Dominik Kiersz",
        "Graham Reid",
        "Sam Parsons",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "language": "arabic"
}