{
    "type": "glossary",
    "title": "أسواق التِّكرار [Replication Markets]",
    "sort_key": "أسواق التِّكرار [replication markets]",
    "definition": "سوق التِّكرار هو بيئة يراهن فيها المستخدمون على إمكانيَّة تكرار تأثيرات معيَّنة. يحفّز المتنبؤن لإجراء تنبؤات دقيقة بتلقي تعويضًا ماليًا أو مساهمة معيّنة مقابل رهاناتهم في حال نجاح توقعاتهم.  المنطق وراء سوق التِّكرار هو الاعتماد على الحكمة الجماعيَّة للمجتمع العلمي للتنبؤ بالتأثير الذي من المرجح أن يتكرِّر، وبالتَّالي تشجيع الباحثين على توجيه مواردهم المحدودة لتكرار هذه التَّأثيرات.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** علم المواطن. التَّعهيد الجماعي، قابليَّة التِّكرار، قابليَّة إعادة الإنتاج",
    "related_terms": [
        "Citizen science",
        "Crowdsourcing",
        "Replicability",
        "Reproducibility"
    ],
    "references": [
        "Liu, Y., Gordon, M., Wang, J., Bishop, M., Chen, Y., Pfeiffer, T., Twardy, C., & Viganola, D. (2020). Replication Markets: Results, Lessons, Challenges and Opportunities in AI Replication. ArXiv:2005.04543 . http://arxiv.org/abs/2005.04543",
        "Tierney, W., Hardy III, J. H., Ebersole, C. R., Leavitt, K., Viganola, D., Clemente, E. G., & others. (2020). Creative destruction in science. Organizational Behavior and Human Decision Processes, 161, 291–309. https://doi.org/10.1016/j.obhdp.2020.07.002",
        "Tierney, W., Hardy III, J., Ebersole, C. R., Viganola, D., Clemente, E. G., Gordon, M., & others. (2021). A creative destruction approach to replication: Implicit work and sex morality across cultures. Journal of Experimental Social Psychology, 93, 104060. https://doi.org/10.1016/j.jesp.2020.104060",
        "Replication Markets. (n.d.). Replication Markets – Reliable research replicates…you can bet on it. Replication Markets. https://www.replicationmarkets.com/"
    ],
    "drafted_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Mahmoud Elsherif",
        "Leticia Micheli",
        "Sam Parsons"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Mai Helmy."
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Ahlam Ahmed",
        "Hiba Alomary",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}