{
    "type": "glossary",
    "title": "إمكانيَّة الوصول (Accessibility)",
    "definition": "الَّتعريف:**  يُعرّف هذا المصطلح بسهولة الوصول، أو إمكانيَّة إعادة استخدام المواد، كالبيانات، والتَّعليمات البرمجيَّة، والمطبوعات، والمنشورات لأغراض أكاديمية، وتحديدًا للأشخاص ذوي الأمراض المزمنة، و الإعاقات، أو الاضطرابات العصبيَّة. تواجه هذه المجموعات في عملية البحث العديد من العوائق الماديَّة، والقانونيَّة، والتقنية، فمثلًا، هناك معوّق الحصول على مواد ملائمة لحالتهم، وكذلك معوّق الدخول البدني إلى المرافق. يشمل مصطلح إمكانية الوصول أيضًا: اعتبارات هيكليَّة تتعلَّق بالتَّنوع، والمساواة، والشُّمولَّية والَّتمثيل  (Pownall et al., 2021\\). عند تجهيز الواجهات، والمناسبات، والمرافق يجب أخذ إمكانية الوصول بعين الاعتبار؛ لضمان المشاركة الكاملة، فمثلًا يجب التأكد من أنَّ الصُّور الإلكترونيَّة موائمة لذوي عمى الألوان، وأن تحتوي هذه الصورعلى نص بديل يوضح محتوى الصورة، أو استخدام السطرجة الفورية، أو التَّرجمة الحيَّة في المناسبات. (Brown et al., 2018; Pollet & Bond, 2021; World Wide Web Consortium, 2021). **المصطلحات ذات الصِّلة:** التَّوفر، بيان توفر البيانات، الشُّمول، الوصول المفتوح، نقص التَّمثيل، التصميم الشامل للتَّعليم.",
    "related_terms": [
        "Availability",
        "Data availability statements",
        "Inclusion",
        "Open Access",
        "Under-representation",
        "Universal design for learning (UDL)"
    ],
    "references": [
        "Brown, N., Thompson, P., & Leigh, J. S. (2018). Making academia more accessible. Journal of Perspectives in Applied Academic Practice, 6(2), 82–90. https://doi.org/10.14297/jpaap.v6i2.348",
        "Pollet, I. L., & Bond, A. L. (2021). Evaluation and recommendations for greater accessibility of colour figures in ornithology. Ibis, 163, 292–295. https://doi.org/10.1111/ibi.12887",
        "Suber, P. (2004). The primacy of authors in achieving Open Access. In Nature. Retrieved from http://dash.harvard.edu/handle/1/4391161)",
        "Pownall, M., Talbot, C. V., Henschel, A., Lautarescu, A., Lloyd, K. E., Hartmann, H., Darda, K. M., Tang, K. T. Y., Carmichael-Murphy, P., & Siegel, J. A. (2021). Navigating Open Science as Early Career Feminist Researchers. Psychology of Women Quarterly, 45(4), 526–539. https://doi.org/10.1177/03616843211029255 Retrieved from https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/03616843211029255"
    ],
    "drafted_by": [
        "Kai Krautter"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Valeria Agostini",
        "Myriam A. Baum",
        "Mahmoud Elsherif",
        "Bethan Iley",
        "Tamara Kalandadze",
        "Ryan Millager",
        "Sara Middleton",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Madeleine Pownall",
        "Robert M. Ross",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}