{
    "type": "glossary",
    "title": "إنهاء الاستعمار [Decolonisation]",
    "definition": "التعريف:** يمكن وصف الاستعمارية بأنها تطبيع لمفاهيم مثل الإمبريالية والرأسمالية والقومية. ويمكن اعتبار هذه المفاهيم مجتمعةً بمثابة مصفوفة من القوة (وعلاقات سلطوية) يمكن إرجاعها إلى الفترة الاستعمارية. تسعى عملية إنهاء الاستعمار إلى تفكيك هذه العلاقات السلطوية وإضعاف مركزيتها، بهدف فهم استمرارها وإعادة بناء معايير وقيم مجال معين. وفي البيئة الأكاديمية، يشير مفهوم إنهاء الاستعمار إلى إعادة التفكير في العدسة التي ندرس من خلالها ونبحث ونتعايش، بحيث تتجاوز العدسة المنظورات الغربية والاستعمارية. تتضمن عملية إنهاء الاستعمار في الأوساط الأكاديمية إعادة بناء الأطر التاريخية والثقافية، وإعادة توزيع الشعور بالانتماء داخلفي الجامعات، وتمكين وإشراك الأصوات وأنواع المعرفة التي تم استبعادها تاريخيًا من قبل الأوساط الأكاديمية. يتم ذلك عندما يتفاعل الأفرادالناس مع ماضيهم وحاضرهم ومستقبلهم من منظور مستقل عن المنظور المهيمن اجتماعيًا. ويتم ذلك أيضًا من خلال استيعاب، وليس رفض، القيم والعادات الداخلية للأفراد من مستعمرة معينة. **المصطلحات ذات الصِّلة:** التنوع؛ المساواة؛ الشمول",
    "related_terms": [
        "Diversity",
        "Equity",
        "Inclusion"
    ],
    "references": [
        "Albayrak, N. (2018). Diversity helps but decolonisation is the key to equality in higher education. Retrieved from https://lsepgcertcitl.wordpress.com/2018/04/16/diversity-helps-but-decolonisation-is-the-key-to-equality-in-higher-education/"
    ],
    "drafted_by": [
        "Nihan Albayrak-Aydemir"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Sarah Ashcroft-Jones",
        "Mahmoud Elsherif",
        "Michele C. Lim",
        "Emma Norris",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Alaa M. Saleh"
    ]
}