{
    "type": "glossary",
    "title": "اختبار التَّكافؤ [Equivalence Testing]",
    "definition": "تقوم اختبارات التَّكافؤ بتقييم الفرضيَّة الصِّفريَّة إحصائيًا، وهل  لها تأثير معين يتجاوز الحد الأدنى من المعايير التي تعدُّ ذات معنى، وبالتَّالي فإنَّ رفض الفرضيَّة الصِّفرية يعدُّ دليلًا على عدم وجود تأثير (ذي معنى). بناءً على الإحصائيات المتكرِّرة.  تعمل اختبارات التَّكافؤ عبر تحديد حدود التكافؤ، قيمة دنيا وعليا تعكس أصغر حجم تأثير محل الاهتمام.  يتم بعد ذلك إجراء اختبارين \"تي\" أحادي الجانب مقابل كل من حدود التَّكافؤ هذه؛ لتقييم ما إذا كان من الممكن رفض التَّأثيرات التي تعدُّ ذات معنى (Schuirmann, 1972; Lakens et al., 2018; 2020).  **المصطلحات ذات الصِّلة:** حدود التَّكافؤ، التَّزوير، التَّحليلات المتكرِّرة، الاستدلال بفترات الثِّقة، اختبار دلالةالفرضيَّة الصِّفريَّة، أصغر حجم تأثير موضع اهتمام (SESOI)، (TOSTER)، إجراء TOST.",
    "related_terms": [
        "Equivalence bounds",
        "Falsification",
        "Frequentist analyses",
        "Inference by confidence intervals",
        "Null Hypothesis Significance Testing (NHST)",
        "Smallest effect size of interest (SESOI)",
        "TOSTER",
        "TOST procedure."
    ],
    "references": [
        "Lakens, D., Scheel, A. M., & Isager, P. M. (2018). Equivalence testing for psychological research: A tutorial. Advances in Methods and Practices in Psychological Science, 1(2), 259–269. https://doi.org/10.1177/2515245918770963",
        "Lakens, D., McLatchie, N., Isager, P. M., Scheel, A. M., & Dienes, Z. (2020). Improving inferences about null effects with Bayes factors and equivalence tests. The Journals of Gerontology: Series B, 75(1), 45–57. https://doi.org/10.1093/geronb/gby065",
        "Schuirmann, D. J. (1987). A comparison of the two one-sided tests procedure and the power approach for assessing the equivalence of average bioavailability. Journal of Pharmacokinetics and Biopharmaceutics, 15, 657–680. https://doi.org/10.1007/BF01068419"
    ],
    "drafted_by": [
        "Charlotte R. Pennington"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Bradley Baker",
        "James E. Bartlett",
        "Jamie P. Cockcroft",
        "Tobias Wingen",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}