{
    "type": "glossary",
    "title": "اكتشاف الاخطاء (Error detection)",
    "definition": "يشير هذا المصطلح بشكل عام إلى فحص البيانات، والنُّصوص البحثيَّة؛ لاكتشاف الأخطاء والتَّناقضات فيها.  من الأساليب الشَّائعة في هذا السِّياق فحص تناقضات الإحصاء الوصفي مثل أنْ يكون الموجز الإحصائي غير ممكنٍ؛ نظرًا لحجم العيّنة، أو خصائص القياس (Brown & Heathers, 2017; Heathers et al. 2018\\) ، أو فحص التَّناقضات في التَّقارير الإحصائيَّة مثل ألّا تتوافق القيمة الاحتمالية مع قيمة F ودرجات الحرّيّة المصاحبة (Epskamp, & Nuijten, 2016; Nuijten et al. 2016), أو التَّلاعب بالصُّور (Bik et al., 2016). يعد اكتشاف الأخطاء أحد الدَّوافع؛ لأنْ تكون البيانات ونص التَّحليل البرمجي متاحًا للجميع؛ لتتمكن عمليّة تحكيم الأقران من التَّأكد من نتائج البحث، أو تصحيح الأخطاء في حال كان البحث منشورًا.  كما أنَّه من الممكن أن تساهم الأخطاء المكتشفة في تصحيح، أو سحب البحوث المنشورة، بالرُّغم من أنَّ هذه الإجراءات عادة ما تتأخر، ولا تحدث إلا بعدما تكون هذة النَّتائج المغلوطة قد أثّرت في البحوث اللَّاحقة.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** نزاهة البحث، التَّصحيح، سحب (البحث)",
    "related_terms": [
        "Research integrity",
        "correction",
        "retraction"
    ],
    "references": [
        "Bik, E. M., Casadevall, A., & Fang, F. C. (2016). The prevalence of inappropriate image duplication in biomedical research publications. MBio, 7(3), e00809-16.",
        "Brown, N. J., & Heathers, J. A. (2017). The grim test: A simple technique detects numerous anomalies in the reporting of results in psychology. Social Psychological and Personality Science, 8(4), 363–369.",
        "Epskamp, S., & Nuijten, M. B. (2016). statcheck: Extract statistics from articles and recompute p values. Retrieved from http://CRAN.R-project.org/package=statcheck",
        "Heathers, J. A., Anaya, J., van der Zee, T., & Brown, N. J. (2018). Recovering data from summary statistics: Sample Parameter Reconstruction via Iterative TEchniques (SPRITE). PeerJ Preprints, 6, e26968v1. https://doi.org/10.7287/peerj.preprints.26968v1",
        "Nuijten, M. B., Hartgerink, C. H., van Assen, M. A., Epskamp, S., & Wicherts, J. M. (2016). The prevalence of statistical reporting errors in psychology (1985–2013). Behavior Research Methods, 48(4), 1205–1226.",
        "Retraction Watch. (n.d.). Retraction Watch. Retraction Watch. https://retractionwatch.com/"
    ],
    "drafted_by": [
        "William Ngiam"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Jamie P. Cockcroft",
        "Dominik Kiersz",
        "Sam Parsons",
        "Suzanne L. K. Stewart",
        "Marta Topor"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}