{
    "type": "glossary",
    "title": "السَّبق [Scooping]",
    "definition": "الإبلاغ عن اكتشاف نتيجة جديدة، أو نشرها قبل باحث أو فريق آخر. وتشير الأبحاث المسحيَّة إلى أنَّ الخوف من السَّبق هو عائق مهم مرتبط بالخوف أمام مشاركة البيانات في علم النَّفس، وكما تشير البحوث التي تتبع منهجيَّة النمذجة القائمة على الوكلاء إلا أنَّ التَّنافس على الأولويَّة يضرُّ بالموثوقيَّة العلميَّة (Tiokhin et al., 2021).  **المصطلحات ذات الصِّلة:** الحداثة، البيانات المفتوحة، التَّسجيل المسبق.",
    "related_terms": [
        "Novelty",
        "Open data",
        "Preregistration"
    ],
    "references": [
        "Houtkoop, B. L., Chambers, C., Macleod, M., Bishop, D. V. M., Nichols, T. E., & Wagenmekers, E.-J. (2018). Data sharing in psychology: A survey on barriers and preconditions. Advances in Methods and Practices in Psychological Science, 1(1), 70.85. https://doi.org/10.1177/2515245917751886",
        "Laine, H. (2017). Afraid of scooping – Case study on researcher strategies against fear of scooping in the context of open science. In Data Science Journal (Vol. 16, pp. 1–14). https://doi.org/10.5334/dsj-2017-029",
        "Tiokhin, L., Yan, M., & Horgan, T. J. H. (2021). Competition for priority harms the reliability of science, but reforms can help. Nature Human Behaviour. https://doi.org/10.1038/s41562-020-01040-1"
    ],
    "drafted_by": [
        "William Ngiam"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Ashley Blake",
        "Thomas Rhys Evans",
        "Connor Keating",
        "Graham Reid",
        "Timo Roettger",
        "Robert M. Ross",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Mai Helmy."
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Ahlam Ahmed",
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}