{
    "type": "glossary",
    "title": "التَّحليلات التَّوكيديَّة [Confirmatory analyses]",
    "sort_key": "التَّحليلات التَّوكيديَّة [confirmatory analyses]",
    "definition": "هي جزء من التَّمييز بين البحوث التَّوكيديّة، والاستكشافيَّة (Wagenmakers et al., 2012)، حيث تشير التَّحاليل التَّوكيديَّة إلى التَّحاليل التي تم تحديدها مسبقًا، وتختبر الفرضيّات الموجودة.  يرى البعض أن عدم الالتفات لهذا التَّمييز في نتائج البحوث المنشورة يفسر سبب مشاكل القابليَّة للتِّكرار، ويمكن التغلب عليها من خلال التَّسجيل المسبق للدِّراسة والذي يمِّيز بوضوح التَّحاليل التَّوكيديّة عن الاستكشافيّة. وقد شكك بعض الباحثين في هذه المصطلحات وأوصوا باستبدالها بـ \"بحوث استكشافية\" و\"بحوث اختبار النَّظريات\". (Oberauer & Lewandowsky, 2019; Szollosi & Donkin, 2019).  **المصطلحات ذات الصِّلة:** تحليل البيانات الاستكشافي، التَّسجيل المسبق",
    "related_terms": [
        "Exploratory data analysis",
        "Preregistration"
    ],
    "references": [
        "Box, G. E. P. (1976). Science and statistics. <i>Journal of the American Statistical Association</i>, <i>71</i>(356), 791–799.",
        "Oberauer, K., & Lewandowsky, S. (2019). Addressing the theory crisis in psychology. <i>Psychonomic Bulletin & Review</i>, <i>26</i>(5), 1596–1618. https://doi.org/10.3758/s13423-019-01645-2",
        "Szollosi, A., & Donkin, C. (2019). Arrested theory development: The misguided distinction between exploratory and confirmatory research. <i>PsyArXiv</i>. https://doi.org/10.31234/osf.io/suzej",
        "Tukey, J. W. (1977). <i>Exploratory data analysis</i>. Addison-Wesley.",
        "Wagenmakers, E. J., Wetzels, R., Borsboom, D., van der Maas, H. L., & Kievit, R. A. (2012). An agenda for purely confirmatory research. <i>Perspectives on Psychological Science</i>, <i>7</i>(6), 632–638. https://doi.org/10.1177/1745691612463078"
    ],
    "drafted_by": [
        "Jenny Terry"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Mahmoud Elsherif",
        "Eduardo Garcia-Garzon",
        "Helena Hartmann",
        "Mariella Paul",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Timo Roettger",
        "Lisa Spitzer"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Hala Alghamdi"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Amani Aloufi",
        "Asma Alzahrani",
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}