{
    "type": "glossary",
    "title": "الصِّدق البنائي (Construct validity)",
    "definition": "عند استخدامه في سياق القياس والاختبار، يشير الصِّدق البنائي إلى مدى قياس اختبار معيّن ما يدّعي قياسه. أمّا في المجالات التي تُعنى بكيانات فرضيّة غير قابلة للقياس، يعد الصِّدق البنائي في الأساس اختبارًا نظريًا،لأنَّه يتضمَّن تحديد ما إذا كان المقياس الموضوعي (استبانة، مهمة معمليَّة، وما إلى ذلك) ممثلًا صادقًا للبنية الافتراضية (أي يتوافق مع نظريّة ما). وعند استخدامه بمعنى أوسع حول دراسة بحثيَّة، أو ادعاء، أو استنتاج، أو تأثير ملحوظ في دراسة بحثيَّة، فإنَّ صدق البناء يتعلَّق بمدى اتساق تفاصيل العيِّنة المستخدمة في الدِّراسة (المشاركون، والبيئات والتَّجارب، والمتغيِّرات التَّابعة) مع ~~البنى و~~المفاهيم العليا، والادعاء، والاستنتاج. ووفقًا لبعض العلماء، يمكن تعريف الصِّدق البنائي على أنه: \"الدَّرجة التي يتم فيها ضمان صحّة نسبة الاستدلالات من الأفراد، والسِّياقات، والنَّتائج ومسبباتها في دراسة معيّنة للمفاهيم التي قد تمثلها هذه الحالات\" (Shadish et al., 2002., p. 38). **المصطلحات ذات الصِّلة:** أزمة القياس، صدق القياس، ممارسات القياس المشكوك فيها، النظريّة، الصِّدق، التَّصديق.",
    "related_terms": [
        "Measurement crisis",
        "Measurement validity",
        "Questionable Measurement Practices (QMP)",
        "Theory",
        "Validity",
        "Validation"
    ],
    "references": "Cronbach, L. J., & Meehl, P. E. (1955). Construct validity in psychological tests. Psychological Bulletin, 52(4), 281–302. https://doi.org/10.1037/h0040957\n\nShadish, W. R., Cook, T. D., & Campbell, D. T. (2002). Experimental and quasi-experimental designs for generalized causal inference. Houghton Mifflin.\n\nSmith, G. T. (2005). On Construct Validity: Issues of Method and Measurement. Psychological Assessment, 17(4), 396–408. https://doi.org/10.1037/1040-3590.17.4.396",
    "drafted_by": [
        "Annalise A. LaPlume"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Mahmoud Elsherif",
        "Zoltan Kekecs",
        "Charlotte R. Pennington"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}