{
    "type": "glossary",
    "title": "الفرضيَّة (Hypothesis)",
    "definition": "الفرضيَّة عبارة عن ادِّعاء غير مثبت يتعلَّق بالعلاقة بين المتغيّرات (Glass & Hal, 2008\\) ويمكن أن تستند إلى تجارب سابقة، أو معرفة علميَّة، أو ملاحظات أوليَّة، أو نظريَّة أو منطق.  في الاختبارات العلميَّة، يمكن عادةً صياغة الفرضيَّة مع تحديد الاتجاه، مثلًا ارتباط إيجابي، أو بدون اتجاه، مثلًا سيكون هناك ارتباط ما. يذهب بعض الفلاسفة (Popper, 1959\\) إلى أن الفرضيَّات يجب أن تكون قابلة للدَّحض، أي أنَّه يجب أن يكون من الممكن إثبات خطأ الفرضيَّة. ومع ذلك، فقد قيل إن اختبار الفرضية القائم على التفنيد غامض؛ لأنَّه يعتمد على العديد من الافتراضات الأخرى غير المختبرة في الفرضيَّة (أي الفرضيَّات المساعدة). كما حاجج البعض (Longino, 1990, 1992\\) بأنَّ عدم التَّجانس الوجودي يجب أن يتم تقييمه أكثر من البساطة الوجوديَّة للعلوم البيولوجيَّة، والذي يرى أنَّه يجب علينا دراسة الاختلافات بين الكائنات البيولوجيَّة وداخلها. **المصطلحات ذات الصِّلة:** الفرضيَّة المساعدة، التحليلات التوكيديَّة، نتائج سلبيَّة كاذبة، نتائج إيجابيَّة كاذبة، النَّمذجة، التَّنبؤات، البحث الكميّ، النَّظريَّة، بناء النَّظريَّة، الخطأ من النَّوع الأوّل، الخطأ من النَّوع الثَّاني.",
    "related_terms": [
        "Auxiliary Hypothesis",
        "Confirmatory analyses",
        "False negative result",
        "False positive result",
        "Modelling",
        "Predictions",
        "Quantitative research",
        "Theory",
        "Theory building",
        "Type I error",
        "Type II error"
    ],
    "references": [
        "Beller, S., & Bender, A. (2017). Theory, the final frontier? A corpus-based analysis of the role of theory in psychological articles. Frontiers in Psychology, 8, 951. https://doi.org/10.3389/fpsyg.2017.00951",
        "Glass, D. J., & Hall, N. (2008). A brief history of the hypothesis. Cell, 134(3), 378–381. https://doi.org/10.1016/j.cell.2008.07.033",
        "Longino, H. E. (1990). Science as Social Knowledge: Values and Objectivity in Scientific Inquiry. Princeton University Press.",
        "Longino, H. E. (1992). Taking gender seriously in philosophy of science. PSA, 2, 333–340.",
        "Popper, K. (1959). The logic of scientific discovery. Routledge."
    ],
    "drafted_by": [
        "Ana Barbosa Mendes"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Mahmoud Elsherif",
        "Helena Hartmann",
        "Charlotte R. Pennington**;** Graham Reid",
        "Olly Robertson"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}