{
    "type": "glossary",
    "title": "الخطأ من النَّوع الثَّاني (Type II error)",
    "definition": "تحدث النَّتيجة السَّلبيَّة الخاطئة عندما تكون الفرضيَّة البديلة صحيحة في مجتمع الدِّراسة، ولكن يتم قبول الفرضيَّة الصِّفريَّة كجزء من التَّحليل (Hartgerink et al.، 2017). أي العثور على نتيجة إحصائيَّة ليست ذات دلالة إحصائيَّة عندما يكون التَّأثير حقيقيًا (على سبيل المثال، قاض يصدر حكمًا بريئًا على شخص مذنب). عادةً ما تجذب النَّتائج السَّلبيَّة الخاطئة اهتمامًا أقل من الأبحاث التِّكرارية مقارنةً بالنَّتائج الإيجابيَّة (Fiedler et al.، 2012\\) ، وتظل هذه مشكلة لم يتم إيجاد حل لها في البحث العلمي (Hartgerink et al.، 2017).  **المصطلحات ذات الصِّلة:** حجم الأثر، اختبار دلالة الفرضيَّة الصِّفريَّة،  ممارسات البحث المشكوك فيها، أو ممارسات إعداد التَّقارير المشكوك فيها، أزمة إعادة الإنتاج  (أو أزمة التَّكرار،)، النَّزاهة العلميَّة، القوة الإحصائيَّة، نتيجة إيجابيَّة حقيقيَّة، الخطأ من النَّوع الأوّل.",
    "related_terms": [
        "Effect size",
        "Null Hypothesis Significance Testing (NHST)",
        "Questionable Research Practices or Questionable Reporting Practices (QRPs)",
        "Reproducibility crisis (aka Replicability or replication crisis)",
        "Scientific integrity",
        "Statistical power",
        "True positive result",
        "Type I error"
    ],
    "references": [
        "Fiedler, K., Kutzner, F., & Krueger, J. I. (2012). The long way from α-error control to validity proper: Problems with a short-sighted false-positive debate. Perspectives on Psychological Science, 7(6), 661–669. https://doi.org/10.1177/1745691612462587",
        "Hartgerink, C. H., Wicherts, J. M., & Van Assen, M. A. L. M. (2017). Too good to be false: Nonsignificant results revisited. Collabra: Psychology, 3(1). https://doi.org/10.1525/collabra.71"
    ],
    "drafted_by": [
        "Olly Robertson"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Mahmoud Elsherif",
        "Charlotte R. Pennington"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}