{
    "type": "glossary",
    "title": "البيانات المفتوحة [Open Data]",
    "sort_key": "البيانات المفتوحة [open data]",
    "definition": "تشير البيانات المفتوحة إلى البيانات المتاحة مجانًا، والتي تمكّن الآخرون من الوصول إليها بسهولة للاستخدام دون قيود.  \"يمكن استخدام البيانات والمحتوى المفتوح وتعديله ومشاركته مجانًا من قبل أي شخص لأي غرض\" ([https://opendefinition.org/](https://opendefinition.org/)). وتخضع البيانات المفتوحة لمتطلَّبات السِّمة، والمشاركة على حد سواء. ولذلك فإنَّه من المهم النَّظر في التَّراخيص المفتوحة المناسبة. ويمكن حظر مجموعة البيانات الحساسة، أو الحساسة للوقت، أو مشاركتها مع خيارات وصول أكثر انتقائيَّة لضمان سلامة البيانات. **المصطلحات ذات الصِّلة:** الشَّارات (العلم المفتوح)، توافر البيانات، مبادئ فير، البيانات الوصفيَّة، التَّراخيص المفتوحة، المواد المفتوحة، قابليَّة إعادة النَّتائج، تحليل البيانات الثَّانويَّة",
    "related_terms": [
        "Badges (Open Science)",
        "Data availability",
        "FAIR principles",
        "Metadata",
        "Open Licenses",
        "Open Material",
        "Reproducibility",
        "Secondary data analysis"
    ],
    "references": [
        "Definition, T. O. (n.d.). The Open Definition—Open Definition—Defining Open in Open Data, Open Content and Open Knowledge. Open Knowledge Foundation. https://opendefinition.org/",
        "Handbook, O. D. (n.d.). What is Open Data? Retrieved 9 July 2021. https://opendatahandbook.org/guide/en/what-is-open-data/"
    ],
    "drafted_by": [
        "Lisa Spitzer"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Sarah Ashcroft-Jones",
        "Mahmoud Elsherif",
        "Helena Hartmann",
        "Matt Jaquiery",
        "Flávio Azevedo",
        "Ross Mounce",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Steven Verheyen"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Zainab Alsuhaibani"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Alaa M. Saleh",
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Asma Alzahrani",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}