{
    "type": "glossary",
    "title": "الشَّفافيَّة [Transparency]",
    "definition": "تشير إلى جعل أعمال الفرد متاحة، وقابلة للإطِّلاع ويمكن الوصول إليها؛ لغرض التَّقييم الخارجي. تتعلَّق الشَّفافيَّة بأن يكون الباحثون صادقين بشأن القرارات النَّظريَّة، و المنهجيَّة، والتَّحليلية التي يتم اتخاذها طوال دورة البحث. ويمكن الفصل بين نوعين من الشَّفافيَّة: الأول يتعلَّق \"بالشَّفافيَّة العلميَّة\" والتي تركز على النِّقاشات المتعلِّقة بالعلم المفتوح، بينما النَّوع الثَّاني يتعلَّق \"بالشَّفافيَّة المجتمعيَّة\" والتي تركِّز على ضرورة توفير المعلومات العلميَّة بطرق لها علاقة بصنّاع القرار والمجتمع العام (Elliott & Resnik, 2019).  **المصطلحات ذات الصِّلة:** المصداقيَّة في الادعِّاءات العلميَّة، العلم المفتوح، التَّسجيل المسبق، قابليَّة إعادة الإنتاج، استحقاق الثِّقة.",
    "related_terms": [
        "Credibility of scientific claims",
        "Open science",
        "Preregistration",
        "Reproducibility",
        "Trustworthiness"
    ],
    "references": [
        "Elliott, K. C., & Resnik, D. B. (2019). Making open science work for science and society. Environmental Health Perspectives, 127(7). https://doi.org/10.1289/EHP4808",
        "Lyon, L. (2016). Transparency: The Emerging Third Dimension of Open Science and Open Data. LIBER Quarterly, 25(4), 153–171. http://doi.org/10.18352/lq.10113",
        "Syed, M. (2019). The Open Science Movement is for all of us. PsyArXiv."
    ],
    "drafted_by": [
        "William Ngiam"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Tamara Kalandadze",
        "Aoife O’Mahony",
        "Eike Mark Rinke",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Sarah Almutairi"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Ahlam Ahmed",
        "Asma Alzahrani",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}