{
    "type": "glossary",
    "title": "البحث النَّوعي (Qualitative research)",
    "definition": "البحث الذي يستخدم بيانات غير رقميَّة، مثل الإجابات النَّصيَة، أو الصُّور، أو مقاطع الفيديو وما شابه، لاستكشاف المفاهيم، أو النَّظريَّات، أو التَّجارب بعمق. هناك مجموعة واسعة من الأساليب النَّوعيَّة بدءًا من الاستكشاف التَّفصيلي الدَّقيق للغة، أو التَّركيز على التَّجارب الشَّخصيَّة إلى تلك التي تستكشف التَّجارب، والآراء الاجتماعيَّة على المستوى الأكبر. **المصطلحات ذات الصِّلة:** تأطير المقابلات؛  الموضعيَّة؛ البحث الكمي؛ الانعكاسيَّة **تعريف بديل:** (إن وُجِد) في علم النَّفس، عادةً ما تهتم نظرية المعرفة للبحث النوعي بفهم وجهات نظر النَّاس. تقترح نظريَّة المعرفة هذه افتراض المساواة بين الباحثين، والمشاركين كبشر، وبالتَّالي الحاجة إلى فهم إنساني متعاطف بدلًا من الاستنتاجات المستندة إلى البيانات.",
    "related_terms": [
        "Bracketing Interviews",
        "Positionality",
        "Quantitative research",
        "Reflexivity **Alternative definition:** (if applicable) In Psychology, the **epistemology** of qualitative research is typically concerned with understanding people’s perspectives. Such epistemology proposes assuming the equity of researchers and participants as human beings, and in consequence, the need of sympathetic human understanding instead of data-driven conclusions"
    ],
    "references": "Aspers, P., & Corte, U. (2019). What is qualitative in qualitative research. Qualitative Sociology, 42(2), 139–160. https://doi.org/10.1007/s11133-019-9413-7\n\nLevitt, H. M., Motulsky, S. L., Wertz, F. J., Morrow, S. L., & Ponterotto, J. G. (2017). Recommendations for designing and reviewing qualitative research in psychology: Promoting methodological integrity. Qualitative Psychology, 4(1), 2. https://doi.org/10.1037/qup0000082",
    "drafted_by": [
        "Madeleine Pownall"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Mahmoud Elsherif",
        "Helena Hartmann",
        "Oscar Lecuona",
        "Claire Melia",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}