{
    "type": "glossary",
    "title": "التَّسجيل المسبق [Preregistration]",
    "definition": "ممارسة نشر خطّة الدِّراسة بما في ذلك أسئلة، وفرضيَّات البحث، وتصميم البحث، وطريقة تحليل البيانات قبل جمع البيانات، أو فحصها، ومن الممكن أيضًا التَّسجيل المسبق لتحليلات البيانات الثَّانويَّة (Merten & Krypotos, 2019). يتم ختم وثيقة التَّسجيل المسبق بختم زمني، وعادة ما يتم تسجيلها لدى طرف مستقل (مثل مستودع بيانات) بحيث يمكن مشاركتها علنًا مع الآخرين (أحيانًا بعد انتهاء فترة حظر اختياريَّة). ويوفِّر التَّسجيل المسبق توثيقًا شفافًا لما تم التَّخطيط له في وقت معين، ويسمح لأطراف ثالثة بتقييم التَّغييرات التي قد تكون حدثت بعد ذلك. وكلَّما كان التَّسجيل المسبق أكثر تفصيلًا، كان بإمكان الطَّرف الثَّالث تقييم هذه التَّغييرات بشكل أفضل، وبالتَّالي صحة التَّحليلات التي تم إجراؤها، ويهدف التَّسجيل المسبق إلى التَّمييز بوضوح بين البحث التَّوكيدي والاستكشافي.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** الانحياز التَّوكيدي، التَّحليلات التَّوكيدية، تحليل البيانات الاستكشافيَّ، الافتراض بعد معرفة النَّتائج، ترقيم خطة التَّحليل المسبق، ممارسات البحث المشكوك فيها، أو ممارسات إعداد التَّقارير المشكوك فيها، التَّقرير المسجَّل، مراسم البحث، الشَّفافيَّة.",
    "related_terms": [
        "Confirmation bias",
        "Confirmatory analyses",
        "Exploratory Data Analysis",
        "HARKing",
        "Pre-analysis plan",
        "Questionable Research Practices or Questionable Reporting Practices (QRPs)",
        "Registered Report",
        "Research Protocol",
        "Transparency"
    ],
    "references": [
        "Lewandowsky, S., & Bishop, D. (2016). Research integrity: Don’t let transparency damage science. Nature News, 529(7587), 459. https://doi.org/10.1038/529459a",
        "Mertens, G., & Krypotos, A. M. (2019). Preregistration of analyses of preexisting data. Psychologica Belgica, 59(1), 338.",
        "Navarro, D. (2020). Paths in strange spaces: A comment on preregistration.",
        "Nosek, B. A., Ebersole, C. R., DeHaven, A. C., & Mellor, D. T. (2018). The preregistration revolution. Proceedings of the National Academy of Sciences, 115(11), 2600–2606. https://doi.org/10.1073/pnas.1708274114",
        "Simmons, J., Nelson, L., & Simonsohn, U. (2021). Pre‐registration: Why and how. Journal of Consumer Psychology, 31(1), 151–162. https://doi.org/10.1002/jcpy.1208"
    ],
    "drafted_by": [
        "Mahmoud Elsherif"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Gisela H. Govaart",
        "Helena Hartmann",
        "Tina Lonsdorf",
        "William Ngiam",
        "Eike Mark Rinke",
        "Lisa Spitzer",
        "Olmo van den Akker",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}