{
    "type": "glossary",
    "title": "العديد من المؤلِّفين [Many authors]",
    "definition": "هي مشاريع تعاونيَّة واسعة النِّطاق يشترك فيها العشرات، أو المئات من الباحثين من مؤسّسات مختلفة، أصبحت هذه المنهجيَّة شائعة جدا في علم النَّفس، وبعض العلوم الأخرى خلال السَّنوات الماضية مقارنة بالبحوث التي تجريها فِرق صغيرة من المؤلِّفين، اتباعًا لاتجاهات في بحوث الطَّاقة الفيزيائيَّة العالية، أو البحوث الطبيَّة الحيويَّة في أوائل التِّسعينيات. تعمل هذه الائتلافات العلميَّة الدُّوليَّة على جمع مجموعة واسعة من الخبرات، والعمل بشكل تعاونيّ لإنتاج البحوث.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** تعاون، الائتلافات، التَّحالف التَّأليفي ، عدد الكتاب مرتفع (فرط الباحثين)، حشد المصادر، تعدُّد الباحثين، فريق بحث.",
    "related_terms": [
        "Collaboration",
        "Consortia",
        "Consortium authorship",
        "Crowdsourcing",
        "Hyperauthorship",
        "Multiple-authors",
        "Team science"
    ],
    "references": [
        "Cronin, B. (2001). Hyperauthorship: A postmodern perversion or evidence of a structural shift in scholarly communication practices? Journal of the American Society for Information Science and Technology, 52(7), 558–569. https://doi.org/10.1002/asi.1097",
        "Moshontz, H., Ebersole, C. R., Weston, S. J., & Klein, R. A. (2021). A guide for many authors: Writing manuscripts in large collaborations. Social and Personality Psychology Compass, 15(4). https://doi.org/10.1111/spc3.12590",
        "Wuchty, S., Jones, B. F., & Uzzi, B. (2007). The increasing dominance of teams in production of knowledge. Science, 316(5827), 1036–1039. https://doi.org/10.1126/science.1136099"
    ],
    "drafted_by": [
        "Yu-Fang Yang"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Christopher Graham",
        "Adam Parker",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Birgit Schmidt",
        "Beatrice Valentini"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}