{
    "type": "glossary",
    "title": "الطَّبقة الاجتماعيّة (Social class)",
    "definition": "عادةً ما يتم قياس الطبقة الاجتماعيَّة باستخدام القياسات الموضوعيَّة والذَّاتيَّة، على النَّحو الذي توصي به جمعيَّة علم النَّفس الأمريكيَّة (American Psychological Association,Task Force on Socioeconomic Status, 2007). وعلى عكس المفهوم التَّقليدي، الذي يأخذ بعين الاعتبار عاملًا واحدًا فقط، إما التَّعليم أو الدَّخل (مثلا المتغيرات الاقتصادية)، تعتبر الطبقة الاجتماعية للفرد مزيجًا من التعليم والدخل والمكانة المِهنية والحالة الاجتماعية الذاتية والوضع الاجتماعي المحدد ذاتيًا. وتعد الطَّبقة الاجتماعيَّة، جزئيًا، متغيرًا ثقافيًا؛ حيث إنَّها متغير مستقر قد يتغيَّر ببطء على مرِّ السِّنين. ويمكن أن يكون للطَّبقة الاجتماعيَّة آثارًا مهمَّة على النَّتائج الأكاديميَّة، فقد يتمتَّع الفرد بمكانة اجتماعيَّة واقتصاديَّة عالية مع تعريفه كفرد من الطَّبقة العاملة. ويميل طلاب الطَّبقة العاملة إلى أن تكون لديهم ظروف حياتيَّة مختلفة، وغالبًا ما تكون التزاماتهم أكثر تقييدًا من طلاب الطَّبقة المتوسِّطة، مما يجعل اندماجهم مع الطُّلاب الآخرين أكثر صعوبة (Rubin, 2021). كما إن ضيق الوقت والمال قد يعيق تجربتهم الاجتماعيَّة في الجامعة. وعادةً يعمل طلاب الطَّبقة العاملة؛ لأجل دعم أنفسهم، ممَّا يؤدي إلى تقليل وقت الأنشطة الأكاديميَّة، والتَّواصل الاجتماعي مع الطُّلاب الآخرين وكذلك امتلاك مال أقل لشراء العناصر المرتبطة بالتَّجارب الاجتماعيَّة (مثل الطَّعام).  **المصطلحات ذات الصِّلة:** الاندماج الاجتماعي",
    "related_terms": [
        "Social integration"
    ],
    "references": "Evans, O., & Rubin, M. (2021). In a Class on Their Own: Investigating the Role of Social Integration in the Association Between Social Class and Mental Well-Being. Personality and Social Psychology Bulletin, 014616722110211. https://doi.org/10.1177/01461672211021190\n\nRubin, M., Evans, O., & McGuffog, R. (2019). Social class differences in social integration at university: Implications for academic outcomes and mental health. In J. Jetten & K. Peters (Eds.), The social psychology of inequality (pp. 87–102). Springer. https://doi.org/10.1007/978-3-030-28856-3_6\n\nRubin, M. (2021). Explaining the association between subjective social status and mental health among university students using an impact ratings approach. SN Social Sciences, 1(1), 1–21. https://doi.org/10.1007/s43545-020-00031-3",
    "drafted_by": [
        "Mahmoud Elsherif"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Leticia Micheli",
        "Eliza Woodward",
        "Julika Wolska",
        "Gerald Vineyard**;** Yu-Fang Yang"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}