{
    "type": "glossary",
    "title": "التَّقاطعيَّة [Intersectionality]",
    "definition": "مصطلح مستمد من الفكر النَّسوي الأسود، ويصف بشكل عام وجود الهويات الاجتماعيَّة داخل \"أنظمة الاضطهاد المتشابكة\" وهياكل (عدم) المساواة (Crenshaw, 1989). تقدِّم التَّقاطعيَّة منظورًا عن الطَّريقة التي تعمل بها أشكال متعدِّدة من عدم المساواة معًا؛ لمضاعفة بعضها البعض.  يمكن أن يكون لأشكال الهويَّة المتعدِّدة والمتزامنة تأثير مضاعف أكبر من مجرَّد مجموع العناصر المكونة لها.  أحد الآثار المترتِّبة على ذلك هو أنَّه لا يمكن فهم الهوية بشكل كاف من خلال فحص محور واحد (كالعرق، أو الجنس، أو الميول الجنسيَّة، أو الطَّبقية) في وقت ما بمعزل عن غيره، بل يتطلَّب دراسة متزامنة لأشكال الهوية المتداخلة. **المصطلحات ذات الصِّلة**: بروبنساينس، التَّنوع، الشمول، التشابك، العلم المفتوح.",
    "related_terms": [
        "Bropenscience",
        "Diversity",
        "Inclusion",
        "Interlocking",
        "Open Science"
    ],
    "references": [
        "Crenshaw, K. W. (1989). Demarginalizing the Intersection of Race and Sex: A Black Feminist Critique of Antidiscrimination Doctrine. University of Chicago Legal Forum, 1989(8), 139–168.",
        "Grzanka, P. R. (2020). From buzzword to critical psychology: An invitation to take intersectionality seriously. Women & Therapy, 43(3–4), 244–261.",
        "Ledgerwood, A., Hudson, S. T. J., Lewis, Jr., N. A., Maddox, K. B., Pickett, C., Remedios, J. D., & Wilkins, C. L. (2021). The Pandemic as a Portal: Reimagining Psychological Science as Truly Open and Inclusive. https://doi.org/10.31234/osf.io/gdzue"
    ],
    "drafted_by": [
        "Madeleine Pownall"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Bradley Baker",
        "Mahmoud Elsherif",
        "Wanyin Li",
        "Ryan Millager",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Ahlam Ahmed"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Alaa M. Saleh",
        "Hiba Alomary",
        "Asma Alzahrani",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}