{
    "type": "glossary",
    "title": "الافتراض بعد معرفة النَّتائج (HARKing)",
    "definition": "ممارسة بحثيَّة مشبوهة \"تعرّف بتقديم فرضيَّة لاحقة (أي فرضيَّة مبنيَّة على النَّتائج، أو مستنيرة بها) في تقرير بحثي كما لو كانت في الواقع بديهية\" (Kerr, 1998, p. 196). مثال ذلك إجراء تحليلات لمجموعات فرعيَّة، وإيجاد تأثير في مجموعة فرعيَّة واحدة، وكتابة المقدمة مع \"فرضيّة\" تطابق هذه النَّتائج. **المصطلح البديل:** الافتراض التكيفي **المصطلحات ذات الصِّلة:**  المرونة التحليليَّة، النَّقد بعد معرفة النَّتائج، التحليلات التوكيديَّة، تحليل البيانات الاستكشافي، التَّنصُّل، حديقة المسارات المتشعِّبة، قرصنة القيمة الاحتماليَّة، التَّسجيل بعد معرفة النَّتائج، ممارسات البحث المشكوك فيها أو ممارسات إعداد التقارير المشكوك فيها، تخطيط حجم العيِّنة بعد معرفة النَّتائج. **Alternative terms**: accommodational hypothesizing",
    "related_terms": [
        "Analytic Flexibility",
        "Confirmatory analyses",
        "Exploratory data analysis",
        "Fudging",
        "Garden of forking paths",
        "P-hacking",
        "Questionable Research Practices or Questionable Reporting Practices (QRPs)"
    ],
    "references": [
        "Kerr, N. L. (1998). HARKing: Hypothesizing after the results are known. Personality and Social Psychology Review, 2(3), 196–217. https://doi.org/10.1207/s15327957pspr0203_4",
        "Nosek, B. A., & Lakens, D. (2014). Registered reports. Social Psychology, 45, 137–141. https://doi.org/10.1027/1864-9335/a000192"
    ],
    "drafted_by": [
        "Beatrix Arendt"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Matt Jaquiery",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Martin Vasilev",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}