{
    "type": "glossary",
    "title": "التَّشاركيَّة (Communality)",
    "definition": "يشير هذا المصطلح للملكيَّة المشتركة للنتائج والأساليب العلميَّة، وما يترتَّب على ذلك من ضرورة مشاركتها بحريّة.  تؤمن التَّشاركيَّة  بأنَّ كلَّ اكتشافٍ علميّ هو نتيجة جهد عدد من أفراد المجتمع، وبناءً عليه، فإنَّ على الباحثين مشاركة نتائج بحوثهم بشكل علني  مع زملائهم.  **المصطلحات ذات الصِّلة: ا**لمعايير الميرتونية، الموضوعيَّة.  **تعريف بديل:** الاشتراكيَّة (Merton, 1942)  تعتبر الطرق والنتائج العلمية في البحث ملكية عامة وإرثًا مشتركًا لذا فإنه من الضرورة ان يتشارك الجميع هذه الطرق والنتائج  بحرية ومصداقية.",
    "related_terms": [
        "Mertonian norms",
        "Objectivity **Alternative definition:** Communism (in Merton, 1942\\) **Related terms to alternative definition** (if applicable)"
    ],
    "references": [
        "Anderson, M. S., Ronning, E. A., Devries, R., & Martinson, B. C. (2010). Extending the Mertonian norms: Scientists’ subscription to norms of research. Journal of Higher Education, 81(3), 366–393. https://doi.org/10.1353/jhe.0.0095",
        "Hardwicke, T. E., Jameel, L., Jones, M., Walczak, E. J., & Weinberg, L. M. (2014). Only human: Scientists, systems, and suspect statistics. Opticon1826, 16, 25. https://doi.org/10.5334/OPT.CH",
        "Merton, R. K. (1938). Science and the social order. Philosophy of Science, 5(3), 321–337. https://doi.org/10.1086/286513",
        "Merton, R. K. (1942). A note on science and democracy. Journal of Legal and Political Sociology, 1, 115–126. https://doi.org/10.1515/9783110375008-013"
    ],
    "drafted_by": [
        "David Moreau"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Ashley Blake",
        "Mahmoud Elsherif",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Beatrice Valentini"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}