{
    "type": "glossary",
    "title": "التَّقرير المسجَّل [Registered Report]",
    "definition": "شكل من أشكال النَّشر العلمي يتضمَّن جولة أوليَّة من تحكيم الأقران للخلفيَّة المعرفية، وطرق البحث (تصميم الدِّراسة والقياس وخطة التّحليل)، يتم بعدها قبول المخطوطات عالية الجودة مبدئيًا. عادةً ما تحدث هذه المراجعة الأولى قبل جمع البيانات، ولكن من الممكن اقتراح تحليل بيانات تم جمعها بهذه الطَّريقة. وبعد الانتهاء من تحليل البيانات، وكتابة النَّتائج والمناقشة، تركِّز المرحلة الثَّانية من المراجعة على ما إذا كان المؤلفون قد اتبعوا خطة مقترحة مسبقًا بشكلٍ كافٍ، وأبلغوا عن الانحرافات عنها دون التَّركيز على النَّتائج.  يؤدِّي هذا إلى تحويل تركيز المراجعة إلى سؤال ومنهجيَّة البحث المقترحة للدِّراسة، وبعيدًا عن الاهتمام المتصوَّر بنتائج الدِّراسة.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** التَّسجيل المسبق، تحيُّز النَّشر (مشكلة درج الملفَّات)، مراجعة خالية من النّتائج ، منظمةالأقران، مراسم البحث.",
    "related_terms": [
        "Preregistration",
        "Publication bias (File Drawer Problem)",
        "Results-free review",
        "PCI (Peer Community In)",
        "Research Protocol"
    ],
    "references": [
        "Chambers, C. D. (2013). Registered reports: a new publishing initiative at Cortex. Cortex, 49(3), 609–610. https://doi.org/10.1016/j.cortex.2012.12.016",
        "Chambers, C. D., Dienes, Z., McIntosh, R. D., Rotshtein, P., & Willmes, K. (2015). Registered reports: realigning incentives in scientific publishing. Cortex, 66, A1–A2. https://doi.org/10.1016/j.cortex.2015.03.022",
        "Chambers, C. D., & Tzavella, L. (2020). Registered Reports: Past, Present and Future. https://doi.org/10.31222/osf.io/43298",
        "Findley, M. G., Jensen, N. M., Malesky, E. J., & Pepinsky, T. B. (2016). Can results-free review reduce publication bias? The results and implications of a pilot study. Comparative Political Studies, 49(13), 1667–1703. https://doi.org/10.1177/0010414016655539"
    ],
    "drafted_by": [
        "Madeleine Pownall"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Gilad Feldman",
        "Emma Henderson",
        "Aoife O’Mahony",
        "Sam Parsons",
        "Mariella Paul",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Eike Mark Rinke",
        "Timo Roettger",
        "Olmo van den Akker",
        "Yuki Yamada",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Ahlam Ahmed"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Hiba Alomary",
        "Asma Alzahrani",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}