{
    "type": "glossary",
    "title": "العلم المفتوح (Open Science)",
    "definition": "مصطلح شامل يعكس فكرة أنَّ المعرفة العلميَّة بجميع أنواعها، وحيثما كان ذلك مناسبًا، لابد أن تكون متاحة بشكل مفتوح، وشفاف، ودقيق، وقابل للتِّكرار، وإعادة الإنتاج، ومتراكم، وشامل.  وتعدُّ جميع هذه السِّمات أساسيَّة في المسعى العلمي. ويتكون العلم المفتوح من مبادئ وسلوكيات تعزِّز شفافية العلوم، والمصداقيَّة، والقابليَّة  للتِّكرار، وسهولة الوصول. يشتمل العلم المفتوح على ستة جوانب رئيسيَّة: البيانات المفتوحة، والمنهجيَّة المفتوحة، والمصدر المفتوح، والوصول المفتوح، والتّحكيم المفتوح، والموارد التَّعليميَّة المفتوحة. **المصطلحات ذات الصِّلة:** إمكانيَّة الوصول، المصداقيَّة، البيانات المفتوحة، المواد المفتوحة، تحكيم الأقران المفتوحة، البحث المفتوح، الممارسات العلميَّة  المفتوحة، المعرفة المفتوحة، أزمة إعادة الإنتاج (أو أزمة التِّكرار)، قابليَّة إعادة الإنتاج ، الشَّفافيَّة",
    "related_terms": [
        "Accessibility",
        "Credibility",
        "Open Data",
        "Open Material",
        "Open Peer Review",
        "Open Research",
        "Open Science Practices",
        "Open Scholarship",
        "Reproducibility crisis (aka Replicability or replication crisis)",
        "Reproducibility",
        "Transparency"
    ],
    "references": "Abele-Brehm, A. E., Gollwitzer, M., Steinberg, U., & Schönbrodt, F. D. (2019). Attitudes toward open science and public data sharing. Social Psychology, 50, 252–260. https://doi.org/10.1027/1864-9335/a000384\n\nCrüwell, S., van Doorn, J., Etz, A., Makel, M. C., Moshontz, H., Niebaum, J. C., Orben, A., Parsons, S., & Schulte-Mecklenbeck, M. (2019). Seven Easy Steps to Open Science: An Annotated Reading List. Zeitschrift Für Psychologie, 227(4), 237–248. https://doi.org/10.1027/2151-2604/a000387\n\nKathawalla, U., Silverstein, P., & Syed, M. (2020). Easing into Open Science: A Guide for Graduate Students and Their Advisors. Collabra: Psychology. https://doi.org/10.31234/osf.io/vzjdp Retrieved from https://psyarxiv.com/vzjdp\n\nSyed, M. (2019). The Open Science Movement is for all of us. PsyArXiv.\n\nWoelfle, M., Olliaro, P., & Todd, M. H. (2011). Open science is a research accelerator. Nature Chemistry, 3(10), 745–748. https://doi.org/10.1038/nchem.1149",
    "drafted_by": [
        "Mahmoud Elsherif"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Zoe Flack",
        "Tamara Kalandadze",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Qinyu Xiao"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}