{
    "type": "glossary",
    "title": "الإيقاف الاختياري (Optional Stopping)",
    "definition": "ممارسة تحليل البيانات بشكلٍ متكرِّر أثناء عمليَّة جمع البيانات، واتِّخاذ قرار بإيقاف جمع البيانات إذا وصل معيار إحصائي (مثل قيمة الاحتماليَّة، أو عامل بايز) إلى حدٍّ معيّن.  وإذا تم اتِّخاذ الاحتياطات المنهجيَّة المناسبة للتَّحكُّم في معدَّل الخطأ من النُّوع الأوَّل، فقد يكون هذا إجراءً فعالًا (مثل Lakens ، 2014). ومع ذلك ، بدون الإبلاغ الشَّفاف، أو التَّحكُّم المناسب في الخطأ ، يمكن أن يزيد الخطأ من النُّوع الأوَّل بشكل كبير، ويمكن اعتبار التوقف الاختياري ممارسة بحث مشكوك فيها، أو شكلًا من أشكال قرصنة القيمة الاحتماليَّة.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** قرصنة القيمة الاحتماليَّة، ممارسات البحث المشكوك فيها، أو ممارسات إعداد التَّقارير المشكوك فيها، الاختبار المتسلسل",
    "related_terms": [
        "*P*\\-hacking",
        "Questionable Research Practices or Questionable Reporting Practices (QRPs)",
        "Sequential testing"
    ],
    "references": [
        "Beffara Bret, B., Beffara Bret, A., & Nalborczyk, L. (2021). A fully automated, transparent, reproducible, and blind protocol for sequential analyses. Meta-Psychology, 5. https://doi.org/10.15626/MP.2018.869",
        "Lakens, D. (2014). Performing high-powered studies efficiently with sequential analyses. European Journal of Social Psychology, 44(7), 701–710. https://doi.org/10.1002/ejsp.2023",
        "Sagarin, B. J., Ambler, J. K., & Lee, E. M. (2014). An ethical approach to peeking at data. Perspectives on Psychological Science, 9(3), 293–304. https://doi.org/10.1177/1745691614528214",
        "Schönbrodt, F. D., Wagenmakers, E.-J., Zehetleitner, M., & Perugini, M. (2017). Sequential hypothesis testing with Bayes factors: Efficiently testing mean differences. Psychological Methods, 22(2), 322–339. https://doi.org/10.1037/met0000061"
    ],
    "drafted_by": [
        "Brice Beffara Bret; Bettina M. J. Kern"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Helena Hartmann",
        "Catia M. Oliveira",
        "Sam Parsons"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}