{
    "type": "glossary",
    "title": "التَّعدديَّة [Multiplicity]",
    "definition": "التَّعريف: ه**و التَّضخُّم المحتمل لمعدلات الخطأ من النُّوع الأوّل (رفض الفرضيَّة الصِّفريَّة بطريقة غير صحيحة) بسبب الاختبارات الإحصائيَّة المتعدِّدة، مثلًا حين استعمال النَّتائج المتعدِّدة، أو نقاط المتابعة المتعدِّدة، أو تحليلات المجموعات الفرعيَّة المتعدِّدة.  وللتَّغلب على مشكلات التَّعدديَّة، غالبًا ما يطبِّق الباحثون إجراءات التَّحكم (مثل  Bonferroni ، Holm-Bonferroni ، Tukey) التي تصحِّح قيمة ألفا للتَّحكم في أخطاء النُّوع الأول المتضخِّمة. ومع ذلك، ومن خلال التَّحكم في أخطاء النَّوع الأول ، قد تزداد احتمالية حدوث أخطاء من النَّوع الثَّاني للباحث (أي قبول الفرضيَّة الصِّفريَّة بطريقة غير صحيحة).  **المصطلحات ذات الصِّلة:** ألفا، معدل الاكتشاف الخاطئ، مشكلة المقارنات المتعدِّدة، اختبار متعدِّد، اختبار دلالة الفرضيَّة الصِّفريَّة",
    "related_terms": [
        "Alpha",
        "False Discovery Rate",
        "Multiple comparisons problem",
        "Multiple testing",
        "Null Hypothesis Significance Testing (NHST)"
    ],
    "references": [
        "Sato, T. (1996). Type I and Type II error in multiple comparisons. The Journal of Psychology, 130(3), 293–302. https://doi.org/10.1080/00223980.1996.9915010",
        "Schulz, K. F., & Grimes, D. A. (2005). Multiplicity in randomised trials I: endpoints and treatments. The Lancet, 365(9470), 1591–1595. https://doi.org/10.1016/S0140-6736(05)66461-6"
    ],
    "drafted_by": [
        "Aidan Cashin"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Jamie P. Cockcroft",
        "Mahmoud Elsherif",
        "Meng Liu",
        "Charlotte R. Pennington"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Mai Helmy."
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Ahlam Ahmed",
        "Alaa M. Saleh",
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}