{
    "type": "glossary",
    "title": "التَّوزيع اللَّاحق [Posterior distribution]",
    "sort_key": "التَّوزيع اللَّاحق [posterior distribution]",
    "definition": "طريقة لتلخيص المعرفة المحدَّثة في الاستدلال البايزي، تحقِّق التَّوازن بين المعرفة السَّابقة والبيانات المرصودة من النَّاحية الإحصائيَّة، توازن التَّوزيعات اللَّاحقة بين ناتج دالة الاحتمال، والافتراضات السَّابقة. يوضِّح التَّوزيع الاحتمالي اللَّاحق وجود اليقين (أو عدمه) حول قيمة مؤشِّر معيَّن.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** معامل بايز، الاستدلال البايزي، تقدير المعاملات باستخدام النهج البايزي، دالة الاحتماليَّة، التَّوزيع المسبق.ِ",
    "related_terms": [
        "Bayes Factor",
        "Bayesian inference",
        "Bayesian parameter estimation",
        "Likelihood function",
        "Prior distribution"
    ],
    "references": [
        "Dienes, Z. (2014). Using Bayes to get the most out of non-significant results. <i>Frontiers in Psychology</i>, <i>5</i>, 781. https://doi.org/10.3389/fpsyg.2014.00781",
        "Lüdtke, O., Ulitzsch, E., & Robitzsch, A. (2020). <i>A Comparison of Penalized Maximum Likelihood Estimation and Markov Chain Monte Carlo Techniques for Estimating Confirmatory Factor Analysis Models with Small Sample Sizes </i>. https://doi.org/10.31234/osf.io/u3qag",
        "van de Schoot, R., Depaoli, S., King, R., Kramer, B., Märtens, K., Tadesse, M. G., Vannucci, M., Gelman, A., Veen, D., Willemsen, J., & Yau, C. (2021). Bayesian statistics and modelling. <i>Nature Reviews Methods Primers</i>, <i>1</i>(1), 1–26. https://doi.org/10.1038/s43586-020-00001-2"
    ],
    "drafted_by": [
        "Alaa AlDoh"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Adam Parker",
        "Jamie P. Cockcroft",
        "Julia Wolska",
        "Yu-Fang Yang",
        "Charlotte R. Pennington"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Ahlam Ahmed"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Hala Alghamdi",
        "Asma Alzahrani",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}