{
    "type": "glossary",
    "title": "العلم التَّراكمي [Cumulative science]",
    "definition": "إنَّ غاية أي علم تطبيقي هي السَّعي نحو بناء قاعدة معرفيَّة تراكميَّة، تُمكّن مستقبل العلم أن يبنى عليها. (Curran, 2009, p. 1). وتعني هذه الفكرة أنَّ العلم سيقوم بخلق نظريَّات أكثر اكتمالًا ودقة كلَّما زادت كميَّة الأدلَّة والبيانات التي تم جمعها. يتطوَّر العلم التَّراكمي بخطى تدريجيَّة ومتزايدة، وليس عبر اكتشاف واحد مفاجئ. في حين أنَّ العلم الثَّوري نادر الحدوث، يعد العلم التَّراكمي أكثر أشكال العلوم شيوعًا. **المصطلحات ذات الصِّلة:** العلم البطيء.",
    "related_terms": [
        "Slow Science"
    ],
    "references": [
        "Curran, P. J. (2009). The seemingly quixotic pursuit of a cumulative psychological science: Introduction to the special issue. Psychological Methods, 14(2), 77–80. https://doi.org/10.1037/a0015972",
        "d’Espagnat, B. (2008). Is science cumulative? A physicist viewpoint. In Rethinking Scientific Change and Theory Comparison (pp. 145–151). Springer. https://doi.org/10.1007/978-1-4020-6279-7_10",
        "Kuhn, T. (1962). The Structure of Scientific Revolutions. University of Chicago Press.",
        "Mischel, W. (2009). Becoming a Cumulative Science. Association for Psychological Science. https://www.psychologicalscience.org/observer/becoming-a-cumulative-science"
    ],
    "drafted_by": [
        "Beatrice Valentini"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Sarah Ashcroft-Jones",
        "Mahmoud Elsherif",
        "Helena Hartmann",
        "Oscar Lecuona",
        "Wanyin Li",
        "Sonia Rishi",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Hala Alghamdi"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Asma Alzahrani",
        "Awatif Alruwaili",
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}