{
    "type": "glossary",
    "title": "التَّسمية المستعارة [Pseudonymisation]",
    "definition": "تشير إلى تقنيَّة تتضمَّن استبدال، أو إزالة أي معلومات يمكن أن تؤدِّي إلى تحديد هويّة الأشخاص الخاضعين للبحث مع الاستمرار في جعل التَّعرُّف عليهم ممكنًا من خلال استخدام مجموعة من الأرقام، والمعرِّفات الرَّمزيَّة، وتتضمَّن هذه العمليَّة الخطوات الآتية:  إزالة جميع ما يمكن أن يُعرف عن الهوية من بيانات البحث، إسناد معرّف اسم مستعار لكلِّ مشارك واستخدامه؛ لتسميته في كل سجل بحث، وحفظ هذه الأسماء المستعارة مع ما ترمز إليه في مستند منفصل عن البيانات البحثيَّة.  وعادةً ما يكون استخدام الأسماء المستعارة هو الحد الأدنى من  متطلبات اللِّجان الأخلاقيَّة عند إجراء البحوث، خاصةً فيما يتعلَّق بالمشاركين البشر والمعلومات السِّريَّة، من أجل ضمان الحفاظ على خصوصيَّة البيانات.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** التّعمية، السِّريَّة، خصوصيَّة البيانات، إزالة الهوية، التَّسمية المستعارة، أخلاقيَّات البحث",
    "related_terms": [
        "Anonymity",
        "Confidentiality",
        "Data privacy",
        "De-identification",
        "Pseudonymisation",
        "Research ethics"
    ],
    "references": [
        "Mourby, M., Mackey, E., Elliot, M., Gowans, H., Wallace, S. E., Bell, J., Smith, H., Aidinlis, S., & Kaye, J. (2018). Are ‘pseudonymised’ data always personal data? Implications of the GDPR for administrative data research in the UK. Computer Law & Security Review, 34(2), 222–233. https://doi.org/10.1016/j.clsr.2018.01.002",
        "Medical Research Council. (2019). Identifiability, anonymisation and pseudonymisation. Medical Research Council. https://mrc.ukri.org/documents/pdf/gdpr-guidance-note-5-identifiability-anonymisation-and-pseudonymisation/"
    ],
    "drafted_by": [
        "Catia M. Oliveira"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Helena Hartmann",
        "Sam Parsons",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Birgit Schmidt"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}