{
    "type": "glossary",
    "title": "التِّكرار المفاهيمي [Conceptual replication]",
    "definition": "محاولة تكرار بحيث يكون التَّأثير الأساسيّ المراد اختباره هو نفسه، ولكنَّه يتم اختباره في عينة مختلفة، وتحليله بطريقة مختلفة عن تلك التي بُحثت في الدراسة الأصلية ، كاستعمال طرق تقنين مختلفة أو معالجة بيانات، أو أساليب إحصائيَّة، أو مفاهيم مختلفة (LeBel et al., 2018).  غالبًا ما يكون الهدف من تكرار المفاهيم هو استكشاف الظُّروف التي تحدُّ من مدى إمكانيَّة  ملاحظة التَّأثير وتعميمه في سياقات معيّنة، وعيّنات معيّنة، وباستعمال أساليب قياس معيّنة نحو تقييم وتطوير النَّظريَّة. (Hüffmeier et al., 2016).  **المصطلحات ذات الصِّلة**: التِّكرار المباشر، القابليَّة للتَّعميم.",
    "related_terms": [
        "Direct replication",
        "Generalizability"
    ],
    "references": [
        "Crüwell, S., van Doorn, J., Etz, A., Makel, M. C., Moshontz, H., Niebaum, J. C., Orben, A., Parsons, S., & Schulte-Mecklenbeck, M. (2019). Seven Easy Steps to Open Science: An Annotated Reading List. Zeitschrift Für Psychologie, 227(4), 237–248. https://doi.org/10.1027/2151-2604/a000387",
        "Hüffmeier, J., Mazei, J., & Schultze, T. (2016). Reconceptualizing replication as a sequence of different studies: A replication typology. Journal of Experimental Social Psychology, 66, 81–92. https://doi.org/10.1016/j.jesp.2015.09.009",
        "LeBel, E. P., McCarthy, R. J., Earp, B. D., Elson, M., & Vanpaemel, W. (2018). A unified framework to quantify the credibility of scientific findings. Advances in Methods and Practices in Psychological Science, 1(3), 389–402. https://doi.org/10.1177/2515245918787489"
    ],
    "drafted_by": [
        "Mahmoud Elsherif; Thomas Rhys Evans"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Adrien Fillon",
        "Helena Hartmann",
        "Matt Jaquiery",
        "Tina B. Lonsdorf",
        "Catia M. Oliveira",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Graham Reid",
        "Timo Roettger",
        "Lisa Spitzer",
        "Suzanne L. K. Stewart",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Asma Alzahrani"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Awatif Alruwaili",
        "Ahlam Ahmed",
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}