{
    "type": "glossary",
    "title": "الافتراضات الإحصائيَّة [Statistical Assumptions]",
    "sort_key": "الافتراضات الإحصائيَّة [statistical assumptions]",
    "definition": "تفترض الأساليب والنَّماذج التَّحليليَّة خصائص معيَّنة للبيانات (كالاستقلال الإحصائي، وعشوائيَّة العيّنات، والانحناء الطبيعي، والتَّباين المتساوي وغيرها). قبل إجراء تحليل، فإنَّه يجب التَّحقُّق من هذه الافتراضات؛ لأنَّ انتهاكها يمكن أن يغيِّر نتائج الدِّراسة واستنتاجها. وتتمثَّل الممارسة الجيِّدة في العلوم المفتوحة والقابلة للتِّكرار في الإبلاغ عن اختبار الافتراضات، بذكر الافتراضات التي تم فحصها ونتائج هذه الفحوصات، أو التَّصحيحات المطبقة.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** اختبار دلالة الفرضيَّة الصِّفرية ، الدِّلالة الإحصائيَّة، الصِّدق الإحصائي، الشَّفافيَّة ، الخطأ من النُّوع الأوّل، الخطأ من النَّوع الثَّاني ، الخطأ من نوع إم، الخطأ  من نوع إس.",
    "related_terms": [
        "Null Hypothesis Significance Testing (NHST)",
        "Statistical Significance",
        "Statistical Validity",
        "Transparency",
        "Type I error",
        "Type II error",
        "Type M error",
        "Type S error"
    ],
    "references": [
        "Garson, G. D. (2012). <i>Testing Statistical Assumptions</i> (2012th ed.). North Carolina State University.",
        "Hahn, G. J., & Meeker, W. Q. (1993). Assumptions for Statistical Inference. <i>The American Statistician</i>, <i>47</i>(1), 1–11. https://doi.org/10.1080/00031305.1993.10475924",
        "Hoekstra, R., Kiers, H., & Johnson, A. (2012). Are assumptions of well-known statistical techniques checked, and why (not)? <i>Frontiers in Psychology</i>, <i>3</i>(137), 1–9. https://doi.org/10.3389/fpsyg.2012.00137",
        "Nimon, K. F. (2012). Statistical Assumptions of Substantive Analyses Across the General Linear Model: A Mini-Review. <i>Frontiers in Psychology</i>, <i>3</i>, 322. https://doi.org/10.3389/fpsyg.2012.00322"
    ],
    "drafted_by": [
        "Graham Reid"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Jamie P. Cockcroft",
        "Sam Parsons",
        "Martin Vasilev",
        "Julia Wolska"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Mai Helmy."
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Alaa M. Saleh",
        "Asma Alzahrani",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}