{
    "type": "glossary",
    "title": "الدَّلالة الإحصائيَّة (Statistical significance)",
    "definition": "هي وصف لنتيجة ما باستخدام اختبار دلالة الفرضيَّة الصِّفريَّة التي لا يرجَّح الحصول عليها باعتبار مستوى معين من الدَّلالة الإحصائيَّة في النَّظرية الصِّفريَّة. وقد عرفها بعض الباحثين بأنَّها \"مقياس لاحتماليَّة الحصول على بياناتك، أو بيانات أكثر تطرفًا على افتراض أنَّ الفرضيَّة الصِّفرية صحيحة، مقارنة بمستوى مقبول محدَّد مسبقًا من عدم اليقين فيما يتعلَّق بالإجابة الحقيقية\" (Tenny & Abdelgawad, 2017, p. 1). وتختلف الأعراف في تحديد بدايتها بين التَّطبيقات، والتَّخصُّصات، ولكنَّها تعتمد في نهاية الأمر على اعتبارات الباحث حول هامش الخطأ المناسب.  ويشير بيان الجمعيَّة الإحصائيَّة الأمريكيَّة (Wasserstein & Lazar, 2016\\) إلى أنَّ \"الباحثون غالبًا ما يرغبون في تحويل القيمة الاحتماليَّة إلى دليل صحة الفرضيَّة الصِّفريَّة، أو حول احتمال أن تكون الصُّدفة العشوائيَّة قد سبَّبت البيانات المرصودة. لكن القيمة الاحتماليَّة ليست كذلك، حيث إنَّها إشارة حول البيانات المتعلِّقة بتفسير افتراضيَّة معيّنة، وليست إشارة عن التَّفسير نفسه\" (ص. 131). **المصطلحات ذات الصِّلة:** خطأ ألفا، الإحصاءات المتكرِّرة؛ فرضيَّة الصِّفر، اختبار دلالة الفرضيَّة الصِّفريَّة؛ القيمة الاحتماليَّة؛ الخطأ من النُّوع الأوَّل.",
    "related_terms": [
        "Alpha error",
        "Frequentist statistics",
        "Null hypothesis",
        "Null Hypothesis Significance Testing (NHST)",
        "*P*\\-value",
        "Type I error **Incorrect definition:** Statistical significance describes the likelihood of the observed result against chance (regardless of the null hypotheses)"
    ],
    "references": [
        "Cassidy, S. A., Dimova, R., Giguère, B., Spence, J. R., & Stanley, D. J. (2019). Failing grade: 89% of introduction-to-psychology textbooks that define or explain statistical significance do so incorrectly. Advances in Methods and Practices in Psychological Science, 2(3), 233–239. https://doi.org/10.1177/2515245919858072",
        "Wasserstein, R. L., & Lazar, N. A. (2016). The ASA Statement on p-Values: Context, Process, and Purpose. The American Statistician, 70, 129–133. https://doi.org/10.1080/00031305.2016.1154108"
    ],
    "drafted_by": [
        "Alaa AlDoh; Flávio Azevedo"
    ],
    "reviewed_by": [
        "James E. Bartlett",
        "Alexander Hart**;** Annalise A. LaPlume",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Graham Reid",
        "Timo Roettger",
        "Suzanne L. K. Stewart"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}