{
    "type": "glossary",
    "title": "التَّأليف [Authorship]",
    "definition": "التَّأليف هو نسبة المخرجات البحثيَّة (مثل المخطوطات، والبيانات، والبرامج) لشخص أو أكثر، وكذلك تحمّل مسؤوليَّة محتواها (McNutt et al., 2018; Patience et al., 2019). تختلف الأعراف بين التَّخصصات، والثَّقافات وحتى المجموعات البحثيَّة في توقعاتها بشأن ماهية الجهد الذي يستحق أن يندرج تحت \"التَّأليف\"، وما يعنيه ترتيب المؤلفين \\- إن وجد \\- وفي مدى المسؤوليَّة التي يتحملُّها المؤلِّف عن البحث ،وعن جوانب العمل التي لم يقم بتنفيذها شخصيًا. **المصطلحات ذات الصِّلة:** التَّأليف المشترك، التحالف التَّأليفي، الإسهام، تصنيف أدوار المؤلفين، مبدأ التأكيد على المؤلِّفين الأول والأخير، التَّأليف المُهدى (أو المؤلف الضيف)، نهج التسلسل الذي يحدد المساهمة.",
    "related_terms": [
        "Co-authorship",
        "Consortium authorship",
        "Contributorship",
        "CRediT",
        "First-last-author-emphasis norm (FLAE)",
        "Gift (or Guest) Authorship",
        "Sequence-determines-credit approach (SDC)"
    ],
    "references": [
        "Academies, A. A. E. (2017). The European Code of Conduct for Research Integrity. Revised Edition. Retrieved from https://allea.org/code-of-conduct/",
        "German Research Foundation. (2019). Guidelines for Safeguarding Good Research Practice. Code of Conduct.",
        "McNutt, M. K., Bradford, M., Drazen, J. M., Hanson, B., Howard, B., Jamieson, K. H., Kiermer, V., Marcus, E., Pope, B. K., Schekman, R., Swaminathan, S., Stang, P. J., & Verma, I. M. (2018). Transparency in authors’ contributions and responsibilities to promote integrity in scientific publication. Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States of America, 115(11), 2557–2560. https://doi.org/10.1073/pnas.1715374115",
        "Patience, G. S., Galli, F., Patience, P. A., & Boffito, D. C. (2019). Intellectual contributions meriting authorship: Survey results from the top cited authors across all science categories. PLoS One, 14(1), e0198117. https://doi.org/10.1371/journal.pone.0198117"
    ],
    "drafted_by": [
        "Jacob Miranda"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Bradley Baker",
        "Brett J. Gall",
        "Matt Jaquiery",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Flávio Azevedo",
        "Birgit Schmidt",
        "Yuki Yamada"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}