{
    "type": "glossary",
    "title": "الدِّراسات متعدِّدة المحلّلين [Multi-Analyst Studies]",
    "definition": "يجري التَّحليل في الدِّراسات الإحصائيَّة النَّموذجيَّة باحث واحد أو مجموعة بحثيَّة، وهذا يشكك في مدى تأثير اختيار نوع التَّحليل على النَّتائج.  في الدِّراسات متعدِّدة المحلّلين يقوم باحثان، أو أكثر بتحليل نفس سؤال، أو فرضيَّة البحث اعتمادًا على نفس مجموعة البيانات بشكل مستقل، ويري أكزل وزملاؤه (2021) أنَّ أسلوب تعدُّد محللي البيانات قد يفيد في زيادة ثقتنا بنتيجة معيّنة، وكشف تأثير التَّفضيلات التَّحليليَّة بين المجموعات البحثيَّة، وتسليط الضَّوء على الاختلافات بين أساليب التَّحليل. **المصطلحات ذات الصِّلة:** المرونة التَّحليليَّة، العلوم الجماعية، تحليل البيانات، حديقة المسارات المتشعِّبة، تحليل الأكوان المتعدِّدة، درجات حريَّة الباحث، الشَّفافيَّة العلمية.",
    "related_terms": [
        "Analytic flexibility",
        "Crowdsourcing science",
        "Data Analysis",
        "Garden of Forking Paths",
        "Multiverse Analysis",
        "Researcher Degrees of Freedom",
        "Scientific Transparency"
    ],
    "references": [
        "Aczel, B., Szaszi, B., Nilsonne, G., Van den Akker, O., Albers, C. J., van Assen, M. A. L. M., ..., & Wagenmakers, E. (2021). Guidance for Multi-Analyst Studies. https://doi.org/10.31222/osf.io/5ecnh",
        "Silberzahn, R., Uhlmann, E. L., Martin, D. P., Anselmi, P., Aust, F., Awtrey, E., Bahník, Š., Bai, F., Bannard, C., Bonnier, E., & others. (2018). Many Analysts, One Data Set: Making Transparent How Variations in Analytic Choices Affect Results. Advances in Methods and Practices in Psychological Science, 337–356. https://doi.org/10.1177/2515245917747646"
    ],
    "drafted_by": [
        "Sam Parsons"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Tsvetomira Dumbalska",
        "Mahmoud Elsherif",
        "William Ngiam",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Graham Reid",
        "Barnabas Szaszi",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}