{
    "type": "glossary",
    "title": "الصّدق الخارجي [External Validity]",
    "definition": "التعريف:** يشير إلى إمكانية تعميم نتائج دراسة علمية ما على سياقات أخرى خارج سياق الدراسة (مثلا مقاييس مختلفة، بيئات مختلفة، أشخاص مختلفين، بيئات مختلفة، أوقات مختلفة). من الناحية الإحصائية، قد يكون ما يهدد الصدق الخارجي تفاعلات معينة مثل أن يكون تأثير عامل معين (المتغير المستقل) معتمدا على عامل آخر (المتغير الدخيل). قد يكون الصدق الخارجي محدوداً بسبب تصميم الدراسة (ككونها في بيئة معملية، كون عينة الدراسة لا تمثل المجتمع).  **المصطلحات ذات العلاقة:**  قيود التعميم، الصدق الداخلي، القابلية للتعميم، التمثيل، الصدق **التعريف البديل:** في سياق علم القياس النفسي، فإن الصدق الخارجي هو درجة الأدلة التي تؤكد العلاقات بين بنية نفسية تم اختبارها والمتغيرات الخارجية. **المصطلحات المرتبطة بالتعريف البديل:** صدق المحك؛ الصلاحية التقاربية؛ الصلاحية الانفصالية",
    "related_terms": [
        "Constraints on Generality (COG)",
        "Internal validity",
        "Generalizability",
        "Representativity",
        "Validity"
    ],
    "references": [
        "Lynch, J. G., Jr. (1982). On the External Validity of Experiments in Consumer Research. Journal of Consumer Research, 9(3), 225. https://doi.org/10.1086/208919",
        "Steckler, A., & McLeroy, K. R. (2008). The Importance of External Validity. American Journal of Public Health, 98(1), 9–10. https://doi.org/10.2105/AJPH.2007.126847"
    ],
    "drafted_by": [
        "Annalise A. LaPlume"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Mahmoud Elsherif",
        "Helena Hartmann",
        "Kai Krautter",
        "Oscar Lecuona",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}