{
    "type": "glossary",
    "title": "الاستنساخ الحسابي [Computational reproducibility]",
    "sort_key": "الاستنساخ الحسابي [computational reproducibility]",
    "definition": "القدرة على إعادة إنتاج نفس نتائج الدِّراسة الأصليَّة، بما في ذلك الجداول، والرُّسوم البيانيَّة، والنَّتائج الكميَّة باستخدام نفس البيانات، والأساليب الحسابيَّة، وظروف التَّحليل.  يسهم توافر التَّعليمات البرمجيَّة والبيانات في إعادة التِّكرار الحسابي، وكذلك إعداد هذه الأدوات (تحليل البيانات، تحديد إصدارات البرامج المستخدمة، مشاركة البيئات الحسابيَّة، وغيرها).  من النَّاحية المثاليَّة، يجب أن تكون إمكانيَّة التِّكرار الحسابيّ قابلة للتَّحقيق من قبل باحث ثانٍ \\_أو الباحث الأصلي في وقت لاحق\\_ باستخدام مجموعة من الملفّات، والتَّعليمات المكتوبة فقط.  يعرف الاستنساخ الحسابي أيضًا باسم الاستنساخ التَّحليليّ (LeBel et al., 2018).  **المصطلحات ذات الصِّلة**: مبادئ فير، ، قابليَّة التِّكرار، قابليَّة إعادة الإنتاج.",
    "related_terms": [
        "FAIR principles",
        "Replicability",
        "Reproducibility"
    ],
    "references": [
        "on Reproducibility, C., & in Science et al., R. (2019). Reproducibility and Replicability in Science (p. 25303). National Academies Press. https://doi.org/10.17226/25303",
        "Kitzes, J., Turek, D., & Deniz, F. (2017). The practice of reproducible research: Case studies and lessons from the data-intensive sciences. University of California Press.",
        "LeBel, E. P., McCarthy, R. J., Earp, B. D., Elson, M., & Vanpaemel, W. (2018). A unified framework to quantify the credibility of scientific findings. Advances in Methods and Practices in Psychological Science, 1(3), 389–402. https://doi.org/10.1177/2515245918787489",
        "Nosek, B. A., & Errington, T. M. (2020). What is replication? PLOS Biology, 18(3), e3000691. https://doi.org/10.1371/journal.pbio.3000691",
        "Obels, P., Lakens, D., Coles, N. A., Gottfried, J., & Green, S. A. (2020). Analysis of open data and computational reproducibility in registered reports in psychology. Advances in Methods and Practices in Psychological Science, 3(2), 229–237. https://doi.org/10.1177/2515245920917961"
    ],
    "drafted_by": [
        "Tina Lonsdorf"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Sarah Ashcroft-Jones",
        "Helena Hartmann",
        "Annalise A. LaPlume",
        "Adam Parker",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Eike Mark Rinke"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Asma Alzahrani"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Awatif Alruwaili",
        "Ahlam Ahmed",
        "Hala Alghamdi",
        ". Ali H. Al-Hoorie",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}