{
    "type": "glossary",
    "title": "القيمة الاحتماليّة [p-value]",
    "sort_key": "القيمة الاحتماليّة [p-value]",
    "definition": "التعريف:** رقم إحصائي يستخدم لتقييم نتائج الفرضيات في اختبار دلالة الفرضية الصفرية يشير إلى احتمال ملاحظة تأثير ما أو تأثير أكثر تطرفاً بافتراض صحة الفرضية الصفرية (Lakens, 2021b). ويشير بيان الجمعية الإحصائية الأمريكية (Wasserstein & Lazar, 2016) إلى أن القيم الاحتمالية ليست مؤشرًا على حقيقة الفرضية الصفرية؛ بل تعرف القيم الاحتمالية بهذه الطريقة: \"بشكل غير رسمي، القيمة الاحتمالية هي الاحتمالية بموجب نموذج إحصائي محدد ويكون الملخص الإحصائي للبيانات (على سبيل المثال، متوسط الفرق في ​​العينة بين مجموعتين مقارنتين) مساوياً أو أكثر تطرفاً من قيمته المرصودة\" (ص 131).  **المصطلحات ذات الصِّلة:** اختبار دلالة الفرضيَّة الصِّفريَّة، الدِّلالة الإحصائيَّة",
    "related_terms": [
        "Null Hypothesis Statistical Testing (NHST)",
        "statistical significance"
    ],
    "references": [
        "psyTeachR Team. (n.d.). P | Glossary. psyTeachR. https://psyteachr.github.io/glossary",
        "Lakens, D. (2021). The Practical Alternative to the p Value Is the Correctly Used p Value. Perspectives on Psychological Science, 16(3), 639–648. https://doi.org/10.1177/1745691620958012",
        "Wasserstein, R. L., & Lazar, N. A. (2016). The ASA Statement on p-Values: Context, Process, and Purpose. The American Statistician, 70, 129–133. https://doi.org/10.1080/00031305.2016.1154108"
    ],
    "drafted_by": [
        "Alaa AlDoh; Flávio Azevedo"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Jamie P. Cockcroft",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Suzanne L. K. Stewart",
        "Robbie C.M. van Aert",
        "Marcel A.L.M. van Assen",
        "Martin Vasilev"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Mai Helmy."
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Ahlam Ahmed",
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Asma Alzahrani",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}