{
    "type": "glossary",
    "title": "الغسل المفتوح [Open washing]",
    "sort_key": "الغسل المفتوح [open washing]",
    "definition": "يشير الغسل المفتوح إلى ادِّعاء الانفتاح لتقمّص الصَّرامة، والهيبة المرتبطة بالممارسات المفتوحة، وتمَّ استخدام هذا التَّعبير لتوصيف استراتيجيَّة التَّسويق لدى شركات البرمجيَّات التي تبدو مفتوحة المصدر، وذات تراخيص مفتوحة، ولكنَّها متورِّطة في ممارسات الملكيَّة.  ويعدُّ الغسيل المفتوح مصدر قلقٍ متزايدٍ لأولئك الذين يتبنَّون ممارسات علميَّة مفتوحة حيث يتم تقويض جهودهم من خلال هذه الاستخدامات المضلِّلة، بينما يتم اختزال الإجراءات المصمَّمة؛ لتسهيل التَّطورات التَّقدميَّة إلى \"وضع علامة على المربع\" دون مراقبة واضحة للجودة.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** الوصول المفتوح ،البيانات المفتوحة، المصدر المفتوح",
    "related_terms": [
        "Open Access",
        "Open Data",
        "Open Source"
    ],
    "references": [
        "Farrow, R. (2017). Open Education and Critical Pedagogy. <i>Learning, Media and Technology</i>, <i>42</i>(2), 130–146. https://doi.org/10.1080/17439884.2016.1113991",
        "Moretti, M. (2020). <i>Beyond Open-washing: Are Narratives the Future of Open Data Portals?</i> Medium Blog. https://medium.com/nightingale/beyond-open-washing-are-stories-and-narratives-the-future-of-open-data-portals-93228d8882f3",
        "Villum, C. (2016). <i>“Open-washing” – The difference between opening your data and simply making them available</i>. https://blog.okfn.org/2014/03/10/open-washing-the-difference-between-opening-your-data-and-simply-making-them-available/",
        "Vlaeminck, S., & Podkrajac, F. (2017). Journals in Economic Sciences: Paying Lip Service to Reproducible Research? <i>IASSIST Quarterly</i>, <i>41</i>(1–4), 16. https://doi.org/10.29173/iq6"
    ],
    "drafted_by": [
        "Meng Liu"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Thomas Rhys Evans",
        "Sam Guay",
        "Sam Parsons",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Beatrice Valentini"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Mai Helmy."
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Ahlam Ahmed",
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Asma Alzahrani",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}