{
    "type": "glossary",
    "title": "الضَّريبة الثَّقافيَّة (Cultural taxation)",
    "definition": "العبء الإضافي المتوقع، أو المطلوب من أفراد الأقليَّات الممثَّلة تمثيلًا ناقصًا، أو المهمّشة، وخاصّة العلماء من غير العرق الأبيض. غالبًا ما يأتي هذا العبء من الأدوار الخدميّة التي توفر التَّمثيل، والتَّنوع العرقي، أو الثَّقافي، أو الجندري. يمكن أن تكون هذه الأدوار رسميَّة أو غير رسميَّة، وعادة ما تكون غير مجزية، أو غير مدفوعة الأجر. يشمل هذا العبء توفير الخبرة في مسائل التَّنوع الثَّقافي، وتثقيف أعضاء مجتمعات الأغلبيَّة، والعمل كحلقة وصل مع مجتمعات الأقليَّات، والأدوار الرَّسميَّة، وغير الرَّسميَّة كموجّه ونظام دعم لطلبة الأقليَّات. **المصطلحات ذات الصِّلة**: العمل غير المرئي، اختلالات السُّلطة، علاقات السُّلطة.",
    "related_terms": [
        "Invisible labor",
        "Power imbalances",
        "Power relations"
    ],
    "references": "Joseph, T. D., & Hirshfield, L. E. (2011). `Why don’t you get somebody new to do it?’ Race and cultural taxation in the academy. Ethnic and Racial Studies, 34(1), 121–141. https://doi.org/10.1080/01419870.2010.496489\n\nLedgerwood, A., Hudson, S. T. J., Lewis, Jr., N. A., Maddox, K. B., Pickett, C., Remedios, J. D., & Wilkins, C. L. (2021). The Pandemic as a Portal: Reimagining Psychological Science as Truly Open and Inclusive. https://doi.org/10.31234/osf.io/gdzue\n\nPadilla, A. M. (1994). Research news and comment: Ethnic minority scholars; research, and mentoring: Current and future issues. Educational Researcher, 23(4), 24–27. https://doi.org/10.3102/0013189X023004024",
    "drafted_by": [
        "Bradley Baker"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Helena Hartmann",
        "Bethan Iley",
        "Aoife O’Mahony",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}