{
    "type": "glossary",
    "title": "الطّباعة الأوليّة (Preprint)",
    "definition": "نسخة متاحة للجمهور من أي نوع من المخطوطات العلميَّة، أو مخرجات البحث التي تسبق النَّشر الرَّسمي، وتعدُّ شكلًا من أشكال الوصول المفتوح الأخضر.  وعادةً ما يتم استضافة هذه النُّسخ في مستودع (مثل arXiv) والذي يسهل النَّشر من خلال مشاركة نتائج البحث بشكل أسرع من النَّشر التَّقليدي.  عادةً ما توفر  مستودعات الطباعة الأولية معرِّفات ثابتة (مثل معرِّفات الكائن الرَّقمي) للمطبوعات الأوليَّة. يمكن نشر النُّسخ الأوليَّة في أي وقت خلال دورة البحث، ولكن يتم نشرها بشكل شائع عند تقديمها للنَّشر (أي قبل تحكيم الأقران). وغالبًا ما يتم \\_أيضًا\\_ تحميل إصدارات المقالات المقبولة والتي تمت مراجعتها من قِبل الأقران إلى مستودعات ما قبل الطِّباعة، وتسمى هذه نسخ ما بعد الطِّباعة.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** الوصول المفتوح ،معرِّف الكائن الرَّقمي، ما بعد الطِّباعة، ورقة عمل",
    "related_terms": [
        "Open Access",
        "DOI (digital object identifier)",
        "Postprint",
        "Working Paper"
    ],
    "references": [
        "Bourne, P. E., Polka, J. K., Vale, R. D., & Kiley, R. (2017). Ten simple rules to consider regarding preprint submission. PLoS Computational Biology, 13(5), e1005473. https://doi.org/10.1371/journal.pcbi.1005473",
        "Elmore, S. A. (2018). Preprints: What Role Do These Have in Communicating Scientific Results? Toxicologic Pathology, 46(4), 364–365. https://doi.org/10.1177/0192623318767322"
    ],
    "drafted_by": [
        "Mariella Paul"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Gisela H. Govaart",
        "Helena Hartmann",
        "Sam Parsons",
        "Tobias Wingen",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}