{
    "type": "glossary",
    "title": "الإسهام (Contribution)",
    "definition": "هو إضافة رسميَّة، أو نشاط في سياق البحث. يتم إرفاق بيانات المساهمين، بما في ذلك أقسام الشُّكر في مقالات المجلات، بمنتجات البحث؛ لتصنيفها بشكل أفضل، والاعتراف بتنوع العمل الذي يتجاوز \"التَّأليف\" الذي يتطلبه أي عمل، أو إنتاج فكري.  إن المساهمة تتطوَّر باعتبارها \"مصدر بيانات لفهم العلاقة بين التَّأليف، والإنتاج المعرفي\" (Lariviere et al., p.430).  يُمكن اعتبار المساهمة في مجال تطوير البرمجيات مفتوحة المصدر بمثابة تغييرات يتم إدراجها في مخزن برامج المشروع بعد مراجعة الأقران المعروف تقنيًا باسم \"طلب السَّحب\". يعتبر NumPy مثالًا على مشروع مفتوح المصدر يقبل المساهمات (Harris et al., 2020). **المصطلحات ذات الصِّلة:** التَّأليف، تصنيف أدوار المؤلفين، القياسات الدِّلالية.",
    "related_terms": [
        "authorship",
        "CRediT",
        "Semantometrics"
    ],
    "references": "Knoth, P., & Herrmannova, D. (2014). Towards semantometrics: A new semantic similarity based measure for assessing a research publication’s contribution. D-Lib Magazine, 20(11), 8. https://doi.org/10.1045/november2014-knoth\n\nLarivière, V., Desrochers, N., Macaluso, B., Mongeon, P., Paul-Hus, A., & Sugimoto, C. R. (2016). Contributorship and division of labor in knowledge production. Social Studies of Science, 46(3), 417–435. https://doi.org/10.1177/0306312716650046\n\nHolcombe, A. O. (2019). Contributorship, not authorship: Use CRediT to indicate who did what. Publications, 7(3), 48. https://doi.org/10.3390/publications7030048",
    "drafted_by": [
        "Micah Vandegrift"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Jamie P. Cockcroft",
        "Dominik Kiersz",
        "Michele C. Lim",
        "Leticia Micheli",
        "Sam Parsons",
        "Gerald Vineyard"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}