{
    "type": "glossary",
    "title": "الوعي المزدوج [Double consciousness]",
    "sort_key": "الوعي المزدوج [double consciousness]",
    "definition": "حالة ارتباك في الهُويَّة، والتي يشعر خلالها الفرد بأنَّ لديه هويتين مختلفتين، هوية تسعى للاندماج مع الثَّقافة السَّائدة في المحيط الجامعي عندما يكون الفرد بين زملائه وأساتذته، وهوية أخرى عندما يكون بين أفراد عائلته.  قد يتسبب هذا التَّبادل المستمرّ بين الهويتين إلى ضعف ثقة الفرد بهويته واعتقاده بأنَّه لا ينتمي  إلى أي جهة.  ويمكن أن يؤدِّي شعور الفرد بضعف الانتماء إلى عدم قدرته على الاندماج الاجتماعي في الثَّقافة الأكاديميَّة، وهذا بدوره قد يؤدِّي  إلى تقليل فرص الفرد ويؤثر على صحته العقليَّة (Rubin, 2021; Rubin et al., 2019).  **المصطلحات ذات الصِّلة:** الطَّبقة الاجتماعيَّة، الاندماج الاجتماعي",
    "related_terms": [
        "Social class",
        "Social integration"
    ],
    "references": [
        "Albayrak, N., & Okoroji, C. (2019). Facing the challenges of postgraduate study as a minority student. A Guide for Psychology Postgraduates, 63.",
        "Du Bois, W. E. B. (1968). The souls of black folk; essays and sketches. Johnson Reprint Corp.",
        "Gilroy, P. (1993). The black Atlantic: Modernity and double consciousness. Harvard University Press."
    ],
    "drafted_by": [
        "Nihan Albayrak-Aydemir"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Mahmoud Elsherif",
        "Wanyin Li",
        "Michele C. Lim",
        "Adam Parker"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Sarah Almutairi"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Hala Alghamdi",
        "Ahlam Ahmed",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}