{
    "type": "glossary",
    "title": "التِّكرار الكاذب [Pseudoreplication]",
    "definition": "يقع التِّكرار الكاذب عندما لا يكون هناك استقلاليَّة إحصائيَّة في البيانات، والذي يؤدي إلى تضخيم عدد العيِّنات بشكل مصطنع، مثلًا عند جمع أكثر من نقطة بيانات واحدة من نفس الوحدة التَّجريبيَّة (مثلًا مأخوذة من مشارك في الدِّراسة أو من محصول؟).  هناك طرق للتَّغلُّب على هذه المشكلة مثل: استخراج المتوسِّط من هذه التِّكرارات (كأخذ متوسِّط وقت الاستجابة للمشارك)، أو اللُّجوء لنماذج التَّأثيرات المختلطة مع حساب التَّأثيرات العشوائيَّة للتِّكرار الكاذب (كتحديد أنَّ أوقات الاستجابة لكلِّ فرد تنتمي إلى ذلك الفرد).  ونلاحظ أنَّ الخيار الأوّل سيكون مرتبطًا بفقدان المعلومات، والقوة الإحصائيَّة.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** مربك ،القابليَّة للتَّعميم، التكرار، الصدق",
    "related_terms": [
        "Confounding",
        "Generalizability",
        "Replication",
        "Validity"
    ],
    "references": [
        "Davies, G. M., & Gray, A. (2015). Don’t let spurious accusations of pseudoreplication limit our ability to learn from natural experiments (and other messy kinds of ecological monitoring). Ecology and Evolution, 5(22), 5295–5304. https://doi.org/10.1002/ece3.1782",
        "Hurlbert, S. H. (1984). Pseudoreplication and the Design of Ecological Field Experiments. Ecological Monographs, 54(2), 187–211. https://doi.org/10.2307/1942661",
        "Lazic, S. E. (2019). Genuine replication and pseudoreplication: What’s the difference? In BMJ Open Science. https://blogs.bmj.com/openscience/2019/09/16/genuine-replication-and-pseudoreplication-whats-the-difference/"
    ],
    "drafted_by": [
        "Ben Farrar"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Jamie P. Cockcroft",
        "Mahmoud Elsherif",
        "Elias Garcia-Pelegrin",
        "Annalise A. LaPlume"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}