{
    "type": "glossary",
    "title": "المشاريع المجتمعيَّة [Community Projects]",
    "definition": "هي المشاريع التَّعاونية التي يتشارك فيها باحثون من مختلف المستويات المهنيَّة، أو التَّخصُّصات، أو المؤسسات، أو البلدان.  وتختلف هذه المشاريع باختلاف الأهداف التي تُقام من أجلها، مثل: مشاريع مساعدة الأقران على التَّعلم، إجراء البحوث ووالتعليم والتَّربية.  وتختلف مدَّة هذه المشاريع بين مشاريع قصيرة المدى (كالمؤتمرات، أو فعاليات الهاكاثون)، أو طويلة المدى كأنشطة نوادي المجلات، أو المشاريع البحثيَّة التي تنظمها التَّحالفات. وتعتمد هذه المشاريع المجتمعيَّة على الثَّقافة التَّعاونيَّة، والسَّعي لبناء المجتمع كأساس لتحقيق أهدافها.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** النَّهج التَّصاعدي، البحث الجماعيَّ، هاكثون، المعامل المتعدِّدة، نوادي الأبحاث التكرارية.",
    "related_terms": [
        "Bottom-up approach (to Open Scholarship)",
        "Crowdsourced research",
        "Hackathon",
        "Many Labs",
        "ReproducibiliTea"
    ],
    "references": [
        "Ellemers, N. (2021). Science as collaborative knowledge generation. British Journal of Social Psychology, 60(1), 1–28. https://doi.org/10.1111/bjso.12430",
        "Orben, A. (2019). A journal club to fix science. Nature, 573(7775), 465–466. https://doi.org/10.1038/d41586-019-02842-8",
        "Shepard, B. (2015). Community projects as social activism. SAGE."
    ],
    "drafted_by": [
        "Marta Topor"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Jamie P. Cockcroft",
        "Mahmoud Elsherif",
        "Kai Krautter",
        "Gerald Vineyard"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Sarah Almutairi"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Amani Aloufi",
        "Asma Alzahrani",
        "Ahlam Ahmed",
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Alaa M. Saleh",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}