{
    "type": "glossary",
    "title": "التحكيم مزدوج التَّعمية [Double-blind peer review]",
    "definition": "هو تقييم نتائج البحوث من قِبل خبراء مؤهلين حيث يكون المؤلِّف (أو المؤلِّفون) والمحكّم (أو المحكّمون) مجهولًا (مجهولين) بالِّنسبة لبعضهم البعض، حيث يخفي هذا النَّهج هوية المؤلِّفين وانتماءاتهم عن المحكّمين ومن شأنه، من النَّاحية النَّظريَّة، إزالة التَّحيُّزات المتعلِّقة بالسُّمعة المهنيَّة، والجنس، والعِرق، والانتماء المؤسسي، ممّا يسمح للمحكّم بتجنب التَّحيُّز والتَّركيز على جودة النَّص وحده. (Tvina et al., 2019, p. 1082).  وكما هو الحال في جميع أنواع تحكيم الأقران فإنَّ التحكيم مزدوج التَّعمية لا يخلو من العيوب، فقد يكون إخفاء الهوية أمرًا صعبًا، إن لم يكن مستحيلًا، بالنِّسبة لبعض الباحثين العاملين في مجال متخصِّص.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** تَّحيُّز الشَّخصنة، تحيُّز الانتماء ، المراجعة المجهولة، المراجعة المخفيَّة، التّحكيم المفتوح، تحكيم الأقران، التّحكيم أحاديَّ التَّعمية، المراجعة التَّقليديَّة، التّحكيم ثُّلاثيّ التعمية.",
    "related_terms": [
        "Ad hominem bias",
        "Affiliation bias",
        "Anonymous review",
        "Masked review",
        "Open peer review",
        "Peer review",
        "Single-blind peer review",
        "Traditional peer review",
        "Triple-Blind peer review"
    ],
    "references": [
        "Largent, E. A., & Snodgrass, R. T. (2016). Blind peer review by academic journals. In C. T. Robertson & A. S. Kesselheim (Eds.), Blinding as a solution to bias: Strengthening biomedical science, forensic science, and law (pp. 75–95). Academic Press. https://doi.org/10.1016/B978-0-12-802460-7.00005-X",
        "Tvina, A., Spellecy, R., & Palatnik, A. (2019). Bias in the peer review process: can we do better? Obstetrics & Gynecology, 133(6), 1081–1083. https://doi.org/10.1097/AOG.0000000000003260"
    ],
    "drafted_by": [
        "Mahmoud Elsherif"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Bradley Baker",
        "Helena Hartmann",
        "Meng Liu",
        "Emma Norris"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}