{
    "type": "glossary",
    "title": "الاندماج الاجتماعيّ [Social integration]",
    "definition": "الاندماج الاجتماعي هو مفهوم متعدِّد الأبعاد. في السِّياق الأكاديمي، يرتبط الاندماج الاجتماعي بكميَّة ونوعيَّة التَّفاعلات الاجتماعيَّة مع الموظفين والطُّلاب، إضافة إلى الشُّعور بالارتباط والانتماء إلى الجامعة والأفراد فيها. ولكي نكون أكثر تحديدًا ، فإنَّ الدَّعم الاجتماعي والثِّقة والتَّرابط كلها متغيرات تساهم في الاندماج الاجتماعي. للاندماج الاجتماعي آثار مهمة على النَّتائج الأكاديميَّة والصِّحة العقليَّة (Evans & Rubin, 2021)؛ فيقل احتمال اندماج طلاب الطَّبقة العاملة مع الطُّلاب الآخرين؛ نظرًا لأنَّ لديهم خلفيَّات اجتماعيَّة واقتصاديَّة مختلفة ودخلًا أقل، وبالتَّالي فإنَّهم غير قادرين على تجربة عدد مماثل من الفرص التَّعليميَّة والماليَّة. وهذا بدوره يمكن أن يؤدي إلى تدهور الصِّحة العقليَّة والشُّعور بالنبذ ​​(Rubin, 2021).  **المصطلحات ذات الصِّلة:** الطَّبقة الاجتماعيَّة",
    "related_terms": [
        "Social class"
    ],
    "references": [
        "Evans, O., & Rubin, M. (2021). In a Class on Their Own: Investigating the Role of Social Integration in the Association Between Social Class and Mental Well-Being. Personality and Social Psychology Bulletin, 014616722110211. https://doi.org/10.1177/01461672211021190",
        "Rubin, M., Evans, O., & McGuffog, R. (2019). Social class differences in social integration at university: Implications for academic outcomes and mental health. In J. Jetten & K. Peters (Eds.), The social psychology of inequality (pp. 87–102). Springer. https://doi.org/10.1007/978-3-030-28856-3_6",
        "Rubin, M. (2021). Explaining the association between subjective social status and mental health among university students using an impact ratings approach. SN Social Sciences, 1(1), 1–21. https://doi.org/10.1007/s43545-020-00031-3"
    ],
    "drafted_by": [
        "Mahmoud Elsherif"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Leticia Micheli",
        "Eliza Woodward",
        "Julika Wolska**;** Gerald Vineyard",
        "Yu-Fang Yang",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}