{
    "type": "glossary",
    "title": "العلم البطيء (Slow science)",
    "definition": "يؤدِّي تبني ممارسات المعرفة المفتوحة إلى عمليَّة بحث أطول مدةً في المجمل، مع تركيز أكبر  على الشَّفافيَّة، وقابليَّة التِّكرار، وإعادة الإنتاج، والجودة، بدلًا من كميَّة المخرجات، وتعارض عمليَّة العلم البطيء ثقافة \"النَّشر أو الفناء \" وتصف نظامًا أكاديميًا يوفِّر الوقت، والموارد لإنتاج عدد أقل من المخرجات، ولكنَّها عالية الجودة والشَّفافية. مثلًا تعطى الأولويَّة لوقت الباحث لجمع المزيد من البيانات، والمزيد من الوقت لقراءة الأدبيَّات، والتَّفكير في كيفيَّة تناسب النَّتائج التي توصَّلوا إليها مع الأدبيَّات، وتوثيق ومشاركة المواد البحثيَّة، بدلًا من إجراء دراسات إضافيَّة.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** التَّعاون، هيكل الحوافز، النَّشر أو الفناء، ثقافة البحث، جودة البحث.",
    "related_terms": [
        "collaboration",
        "Incentive structure",
        "Publish or Perish",
        "research culture",
        "research quality"
    ],
    "references": [
        "Academy, S. S. (2010). The Slow Science Manifesto. Slow Science. http://slow-science.org/",
        "Nelson, L. D., Simmons, J. P., & Simonsohn, U. (2012). Let’s Publish Fewer Papers. Psychological Inquiry, 23(3), 291–293. https://doi.org/10.1080/1047840X.2012.705245",
        "Frith, U. (2020). Fast lane to slow science. Trends in Cognitive Sciences, 24(1), 1–2. https://doi.org/10.1016/j.tics.2019.10.007"
    ],
    "drafted_by": [
        "Sonia Rishi"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Adrien Fillon",
        "Tamara Kalandadze",
        "Sam Parsons Charlotte R. Pennington",
        "Robert M Ross",
        "Timo Roettger"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}