{
    "type": "glossary",
    "title": "القوّة الإحصائيّة [Statistical power]",
    "sort_key": "القوّة الإحصائيّة [statistical power]",
    "definition": "القوة الإحصائيَّة هي الاحتماليَّة على المدى الطَّويل بأنَّ الاختبار الإحصائي يرفض بشكل صحيح الفرضيَّة الصِّفريَّة إذا كانت الفرضيَّة البديلة صحيحة.  يتراوح من 0 إلى 1، ولكن غالبًا ما يتم التَّعبير عنه كنسبة مئويَّة. يمكن تقدير القدرة باستخدام معيار الأهميَّة (ألفا)، وحجم التَّأثير، وحجم العيِّنة المستخدمة في تقنيَّة تحليل محدَّدة. هناك نوعان من التَّطبيقات الرَّئيسيَّة للقوّة الإحصائيَّة. قوة مسبقة حيث يطرح الباحث السُّؤال \"بالنَّظر إلى حجم التَّأثير، كم عدد المشاركين الذين سأحتاجهم للحصول على قوة معينة؟\". أما قوّة الحساسيَّة فتطرح السُّؤال التَّالي: \"نظرًا لحجم عيّنة معروف، ما هو حجم التَّأثير الذي يمكنني اكتشافه بقوّة معيّنة؟\".  **المصطلحات ذات الصِّلة:** حجم التَّأثير ، التَّحليل البعدي، اختبار دلالة الفرضيَّة الصِّفريَّة ، تحليل القوّة، القيمة التَّنبؤيَّة الإيجابيَّة، البحث الكمي، حجم العيِّنة، معيار الأهميَّة (ألفا) ، الخطأ من النَّوع الأوّل ،الخطأ من النُّوع الثَّاني.  **المصطلحات ذات الصِّلة بالتَّعريف البديل:** الخطأ من النُّوع الثَّاني.",
    "related_terms": [
        "Effect Size",
        "Meta-analysis",
        "Null Hypothesis Significance Testing (NHST)",
        "Power Analysis",
        "Positive Predictive Value",
        "Quantitative research",
        "Sample size",
        "Significance criterion (alpha)",
        "Type I error",
        "Type II error"
    ],
    "references": [
        "Carter, A., Tilling, K., & Munafo, M. R. (2021). <i>Considerations of sample size and power calculations given a range of analytical scenarios</i>. https://doi.org/10.31234/osf.io/tcqrn",
        "Cohen, J. (1962). The statistical power of abnormal-social psychological research: A review. <i>The Journal of Abnormal and Social Psychology</i>, <i>65</i>(3), 145–153. https://doi.org/10.1037/h0045186",
        "Cohen, J. (1969). <i>Statistical power analysis for the behavioral sciences</i>. Academic Press.",
        "Dienes, Z. (2008). <i>Understanding psychology as a science: An introduction to scientific and statistical inference</i>. Macmillan International Higher Education.",
        "Giner-Sorolla, R., Aberson, C. L., Bostyn, D. H., Carpenter, T., Conrique, B. G., Lewis, N. A., & Soderberg, C. (2019). <i>Power to detect what? Considerations for planning and evaluating sample size</i>. Retrieved from https://osf.io/jnmya/",
        "Ioannidis, J. P. (2005). Why most published research findings are false. <i>PLoS Medicine</i>, <i>2</i>(8), e124. https://doi.org/10.1371/journal.pmed.0020124",
        "Lakens, D. (2021). <i>Sample Size Justification</i>. https://doi.org/10.31234/osf.io/9d3yf",
        "Cohen, J. (1988). <i>Statistical Power Analysis for the Behavioral Sciences</i> (2nd ed.). Lawrence Erlbaum Associates."
    ],
    "drafted_by": [
        "Thomas Rhys Evans"
    ],
    "reviewed_by": [
        "James E. Bartlett",
        "Jamie P. Cockcroft",
        "Adrien Fillon",
        "Emma Henderson",
        "Tamara Kalandadze",
        "William Ngiam",
        "Catia M. Oliveira",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Graham Reid",
        "Martin Vasilev",
        "Qinyu Xiao",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Mai Helmy."
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Alaa M. Saleh",
        "Ahlam Ahmed",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}