{
    "type": "glossary",
    "title": "المراجعة المنهجيّة [Systematic Review]",
    "definition": "تعدُّ المراجعة المنهجيَّة شكلًا من أشكال مراجعة الأدبيَّات وتجميع الأدلَّة. عادة ما تتضمَّن المراجعة المنهجيَّة استراتيجيَّة بحث شاملة وقابلة للتِّكرار، وتشمل: المصطلحات الرَّئيسيَّة، وقواعد البيانات المستخدمة للوصول إلى الأدبيَّات ذات العلاقة بموضوع ، أو سؤال بحثي معين. يقوم المراجعون المنهجيُّون بعمليَّة فحص الدِّراسات التي تم العثور عليها من خلال بحثهم، وتصفيتها حتى الوصول إلى مجموعة من الدِّراسات التي تتطابق مع معايير التَّضمين المحدَّدة مسبقًا. يمكن بعد ذلك جمع هذه الدِّراسات في مراجعة مكتوبة والتي قد تحتوي بدورها- ولكن ليس بالضَّرورة- على تجميع احصائي باستخدام التَّحليل البعدي. يجب أن تتبع المراجعة المنهجيَّة مجموعة محدَّدة من الإرشادات؛ لضمان إبقاء التَّحيُّز عند الحدِّ الأدنى مثل إرشادات بريزما (Moher et al., 2009; Page et al., 2021) ومراجعات كوكرين المنهجيَّة (Higgins et al. 2019\\) أو قائمة نيرو للمراجعات المنهجيَّة (Topor et al., 2021).  **المصطلحات ذات الصِّلة:** التَّحليل البعدي ، كونسورت CONSORT، المراجعات المنهجيَّة غير التَّدخليَّة  المفتوحة والقابلة للتِّكرار",
    "related_terms": [
        "Meta-analysis",
        "CONSORT",
        "Non-Intervention, Reproducible, and Open Systematic Reviews (NIRO-SR)",
        "PRISMA"
    ],
    "references": [
        "Higgins, J. P. T., Thomas, J., Chandler, J., Cumpston, M., Li, T., Page, M. J., & Welch, V. A. (Eds.). (2019). Cochrane Handbook for Systematic Reviews of Interventions. 2nd Edition. John Wiley & Sons.",
        "Moher, D., Liberati, A., Tetzlaff, J., & Altman, D. (2009). Preferred Reporting Items for Systematic Reviews and Meta-Analyses: The PRISMA Statement. PLoS Medicine, 6(7), e1000097. https://doi.org/10.1371/journal.pmed.1000097",
        "Page, M. J., Moher, D., Bossuyt, P. M., Boutron, I., Hoffmann, T. C., Mulrow, C. D., & McKenzie, J. E. (2021). PRISMA 2020 explanation and elaboration: updated guidance and exemplars for reporting systematic reviews. British Medical Journal, 372. https://doi.org/10.1136/bmj.n160",
        "Topor, M., Pickering, J. S., Barbosa Mendes, A., Bishop, D. V. M., Büttner, F. C., Elsherif, M. M., & others. (2021). An integrative framework for planning and conducting Non-Intervention, Reproducible, and Open Systematic Reviews (NIRO-SR). https://doi.org/10.31222/osf.io/8gu5z"
    ],
    "drafted_by": [
        "Jade Pickering"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Mahmoud Elsherif",
        "Adam Parker",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Timo Roettger",
        "Marta Topor",
        "Emily A. Williams",
        "Flávio Azevedo    ###"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}