{
    "type": "glossary",
    "title": "المرونة التَّحليليَّة [Analytic Flexibility]",
    "sort_key": "المرونة التَّحليليَّة [analytic flexibility]",
    "definition": "الَّتعريف**: نوع من درجات حريَّة الباحثين (Simmons, Nelson, & Simonsohn, 2011\\) التي تشير تحديدًا إلى العدد الكبير من الخيارات التي يتم إجراؤها أثناء المعالجة المسبقة للبيانات، والتَّحليل الإحصائيّ. وتعرف كذلك بأنها \"مجموعة من نتائج التَّحليل عبر طرق تحليل مختلفة، و مقبولة\" (Carp, 2012, p. 1). يمكن أن تكون المرونة التَّحليليَّة مشكلة، حيث يمكن أن يُترجم هذا التَّباين في الاستراتيجيات التَّحليليَّة إلى تباين في نتائج البحث تحديدًا عند تطبيق العديد من الاستراتيجيَّات دون الإفصاح عنها بشفافية (Masur, 2021).  **المصطلحات ذات الصِّلة:** حديقة المسارات المتشعِّبة،  تحليل الأكوان المتعدِّدة ، درجات حرية الباحث.",
    "related_terms": [
        "Garden of forking paths",
        "Multiverse analysis",
        "Researcher degrees of freedom"
    ],
    "references": [
        "Breznau, N. (2021). I saw you in the crowd: Credibility, reproducibility, and meta-utility. <i>PS: Political Science & Politics</i>, <i>54</i>(2), 309–313. https://doi.org/10.1017/S1049096520000980",
        "Carp, J. (2012). On the plurality of (methodological) worlds: estimating the analytic flexibility of FMRI experiments. <i>Frontiers in Neuroscience</i>, <i>6</i>, 149. https://doi.org/10.3389/fnins.2012.00149",
        "Jones, A., Dr, J., Duckworth, & Christiansen, P. (2020). <i>May I have your attention, please? Methodological and Analytical Flexibility in the Addiction Stroop</i>. https://doi.org/10.31234/osf.io/ws8xp",
        "Masur, P. K. (2020). <i>Understanding the Effects of Analytical Choices on Finding the Privacy Paradox: A Specification Curve Analysis of Large-Scale Survey Data</i>. Preprint. https://osf.io/m72gb/",
        "Simmons, J. P., Nelson, L. D., & Simonsohn, U. (2011). False-positive psychology: Undisclosed flexibility in data collection and analysis allows presenting anything as significant. <i>Psychological Science</i>, <i>22</i>(11), 1359–1366. https://doi.org/10.1177/0956797611417632"
    ],
    "drafted_by": [
        "Mariella Paul"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Adrien Fillon",
        "Bettina M. J . Kern",
        "Adam Parker",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Naif Masrahi"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Ahlam Ahmed",
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Asma Alzahrani",
        "Hiba Alomary",
        "Hala Alghamdi",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}