{
    "type": "glossary",
    "title": "الصِّدق (Validity)",
    "definition": "يشير الصِّدق إلى تطبيق المبادئ الإحصائيَّة للوصول إلى مفاهيم، أو استنتاجات، أو مقاييس ذات أساس جيد؛ أي من المحتمل أن تتطابق بدقَّة مع الواقع.  وفي القياس النَّفسي، يشير الصِّدق إلى المدى الذي يقيس فيه شيء ما، و يهدف أو يدّّعي قياسه. يشمل هذا المصطلح العام عدَّة أنواع مختلفة من الصِّدق، منها على سبيل المثال: الصِّدق الدَّاخلي، صدق البناء، الصِّدق الظَّاهري، صدق المحك، الصِّدق التَّشخيصي، الصِّدق التَّمييزي، الصِّدق التَّلازمي، الصِّدق التَّقاربي، الصِّدق التَّنبؤي، الصِّدق الخارجي.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** السَّببية، الصِّدق البنائي، صدق المحتوى، صدق المحك، الصِّدق الخارجي، الصِّدق الظَّاهري، الصِّدق الدَّاخلي، القياس، ممارسات القياس المشكوك فيها، القياس النَّفسي، الثَّبات، القوة الإحصائيَّة، الصِّدق الإحصائي، الاختبار.",
    "related_terms": [
        "Causality",
        "Construct validity",
        "Content validity",
        "Criterion validity",
        "External validity",
        "Face validity",
        "Internal validity",
        "Measurement",
        "Questionable Measurement Practices (QMP)",
        "Psychometry",
        "Reliability",
        "Statistical power",
        "Statistical validity",
        "Test"
    ],
    "references": "Campbell, D. T. (1957). Factors relevant to the validity of experiments in social settings. Psychological Bulletin, 54(4), 297–312. https://doi.org/10.1037/h0040950\n\nKelley, T. L. (1927). Interpretation of educational measurements. Macmillan.",
    "drafted_by": [
        "Tamara Kalandadze; Madeleine Pownall; Flávio Azevedo"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Eduardo Garcia-Garzon",
        "Halil E. Kocalar",
        "Annalise A. LaPlume",
        "Joanne McCuaig",
        "Adam Parker",
        "Charlotte R. Pennington"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}