{
    "type": "glossary",
    "title": "المواد المفتوحة [Open Material]",
    "sort_key": "المواد المفتوحة [open material]",
    "definition": "مشاركة المؤلِّف للمواد التي تم استخدامها في الدِّراسة، مثل أسئلة الاستبيان، والمواد التَّحفيزيَّة وبرامج التَّجارب. (Kidwell et al., 2016, p. 3). يتم نشر المواد القابلة للمشاركة رقميًا في مستودعات الوصول المفتوح، ممَّا يجعلها متاحة للجمهور، ويمكن الوصول إليها. وبحسب التَّرخيص، فإنَّه يمكن إعادة استخدام المواد من قبل مؤلِّفين آخرين في دراساتهم. يجب وصف المكونات غير القابلة للمشاركة رقميًا (مثل المواد البيولوجيَّة والمعدَّات) بتفاصيل كافية للسَّماح بإمكانيَّة التِّكرار. **المصطلحات ذات الصِّلة:** الشَّارات (العلم المفتوح)، مصداقيَّة الادِّعاءات العلميَّة، مبادئ فير،  الوصول المفتوح، النَّص البرمجي المفتوح، البيانات المفتوحة، قابليَّة إعادة الإنتاج ، الشَّفافيَّة.",
    "related_terms": [
        "Badges (Open Science)",
        "Credibility of scientific claims",
        "FAIR principles",
        "Open Access",
        "Open Code",
        "Open Data",
        "Reproducibility",
        "Transparency"
    ],
    "references": [
        "Blohowiak, B. B., Cohoon, J., de Wit, L., Eich, E., Farach, F. J., Hasselman, F., & others. (2020). Badges to Acknowledge Open Practices. Retrieved from https://osf.io/tvyxz",
        "Kidwell, M. C., Lazarević, L. B., Baranski, E., Hardwicke, T. E., Piechowski, S., Falkenberg, L. S., & Nosek, B. A. (2016). Badges to acknowledge open practices: A simple, low-cost, effective method for increasing transparency. PLoS Biology, 14(5), e1002456. https://doi.org/10.1371/journal.pbio.1002456"
    ],
    "drafted_by": [
        "Lisa Spitzer"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Sam Parsons",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Olly Robertson",
        "Emily A. Williams",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Ahlam Ahmed"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Alaa M. Saleh",
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Asma Alzahrani",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}