{
    "type": "glossary",
    "title": "اللَّجنة الذُّكوريَّة [Manel]",
    "definition": "يستخدم هذا التَّعبير- المأخوذ من كلمتي رجل ولجنة من الخبراء في اللُّغة الإنجليزيَّة \\- عادةً للإشارة إلى مجموعات المتحدثين في المؤتمرات المكوَّنة بالكامل من الذُّكور (وهي عادة مجالس مغلقة). وعادة ما يناقش في سياق الفوارق بين الجنسين في الأوساط الأكاديميَّة (على سبيل المثال، تقلُّ احتماليَّة الاعتراف بالنِّساء كخبيرات من قبل أقرانهن، وبالتَّالي تقلُّ فرصهنَّ في التَّطور الوظيفي).  **المصطلحات ذات الصِّلة:** بروبنساينس، التَّنوع، العدالة،علم النَّفس النَّسوي، الشُّمول، نقص التَّمثيل",
    "related_terms": [
        "Bropenscience",
        "Diversity",
        "Equity",
        "Feminist psychology",
        "Inclusion",
        "Under-representation"
    ],
    "references": [
        "Bouvy, J. C., & Mujoomdar, M. (2019). All-Male Panels and Gender Diversity of Issue Panels and Plenary Sessions at ISPOR Europe. PharmacoEconomics-Open, 3(3), 419–422. https://doi.org/10.1007/s41669-019-0153-0",
        "Goodman, S. W., & Pepinsky, T. B. (2019). Gender Representation and Strategies for Panel Diversity: Lessons from the APSA Annual Meeting. PS: Political Science & Politics, 52(4), 669–676. https://doi.org/10.1017/S1049096519000908",
        "Nittrouer, C., Hebl, M., Ashburn-Nardo, L., Trump-Steele, R., Lane, D., & Valian, V. (2018). Gender disparities in colloquium speakers. Proceedings of the National Academy of Sciences, 115(1), 104–108. https://doi.org/10.1073/pnas.1708414115",
        "Rodriguez, J. K., & Günther, E. A. (2020). What’s wrong with manels and what can we do about it. The Conversation. https://theconversation.com/whats-wrong-with-manels-and-what-can-we-do-about-them-148068"
    ],
    "drafted_by": [
        "Sam Parsons"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Mahmoud Elsherif",
        "Thomas Rhys Evans",
        "Beatrice Valentini",
        "Christopher Graham",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Mai Helmy."
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Awatif Alruwaili",
        "Ahlam Ahmed",
        "Alaa M. Saleh",
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}