{
    "type": "glossary",
    "title": "بروبنساينس [Bropenscience]",
    "sort_key": "بروبنساينس [bropenscience]",
    "definition": "تعبير ساخر يهدف إلى زيادة الوعي بنقص الأصوات المتنوِّعة في العلوم المفتوحة (Bahlai, Bartlett, Burgio et al., 2019; Onie, 2020)، بالإضافة إلى وجود أنماط سلوكيَّة، وتواصليَّة يمكن أن تكون سامّة، أو إقصائيَّة.  الأهم من ذلك، ليس بالضَّرورة أن يكون كل هؤلاء الأفراد ذكورًا، بل هم أفراد يظهرون تفكيرًا جامدًا، ويفتقرون إلى الوعي الذَّاتي، ويميلون إلى العداء، والقسوة، والإقصاء (Pownall et al., 2021; Whitaker & Guest, 2020). و ينتمون عمومًا إلى مجموعات مهيمنة تستفيد من الامتيازات الهيكليَّة. لمعالجة هذه الظاهرة يجب على الباحثين دراسة وفحص ومعالجة التباينات واللامساواة الهيكليَّة داخل الأنظمة، والمؤسسات الأكاديميَّة. **المصطلحات ذات الصِّلة**: التَّنوع، الشمول، التَّقاطعيَّة، العلم المفتوح.",
    "related_terms": [
        "Diversity",
        "Inclusion",
        "Intersectionality",
        "Open Science"
    ],
    "references": [
        "Guest, O. [@o_guest]. (2017). Thanks! Hopefully this thread & many other similar discussions & blogs will help make it less Bropen Science and more Open Science. *hides* . Twitter. Retrieved from https://twitter.com/o_guest/status/871675631062458368",
        "Whitaker, K., & Guest, O. (2020).  #bropenscience is broken science. The Psychologist, 33, 34–37.",
        "Pownall, M., Talbot, C. V., Henschel, A., Lautarescu, A., Lloyd, K. E., Hartmann, H., Darda, K. M., Tang, K. T. Y., Carmichael-Murphy, P., & Siegel, J. A. (2021). Navigating Open Science as Early Career Feminist Researchers. Psychology of Women Quarterly, 45(4), 526–539. https://doi.org/10.1177/03616843211029255 Retrieved from https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/03616843211029255"
    ],
    "drafted_by": [
        "Zoe Flack"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Magdalena Grose-Hodge",
        "Helena Hartmann",
        "Bethan Iley",
        "Tamara Kalandadze",
        "Adam Parker",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Flávio Azevedo",
        "Bradley Baker",
        "Mahmoud Elsherif"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Ahlam Ahmed"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Hala Alghamdi",
        "Asma Alzahrani",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}