{
    "type": "glossary",
    "title": "تأطير المقابلات [Bracketing Interviews]",
    "sort_key": "تأطير المقابلات [bracketing interviews]",
    "definition": "يستخدم تأطير المقابلات على نحوِ شائع في المنهج النَّوعي.  يحاول الباحثون خلالها استكشاف تحيزاتهم الشَّخصيَّة، وافتراضاتهم المتعلِّقة بالبحوث التي يجرونها. ويتيح ذلك للباحثين أن يكونوا على دراية باهتماماتهم الخاصّة، ويساعدهم على أن يصبحوا أكثر تأملًا في بحوثهم وأكثر انتقادًا لها، مع الأخذ في الاعتبار كيفيَّة تأثير تجاربهم الخاصَّة على عمليَّة البحث. ويمكن أن يخضع تأطير المقابلات نفسه للتَّحليل النَّوعي. **المصطلحات ذات الصِّلة**: البحث النَّوعي، الانعكاسيَّة، تحيُّز الباحث.",
    "related_terms": [
        "Qualitative research",
        "Reflexivity",
        "Researcher bias"
    ],
    "references": [
        "Rolls, L., & Relf, M. (2006). Bracketing interviews: addressing methodological challenges in qualitative interviewing in bereavement and palliative care. Mortality, 11(3), 286–305. https://doi.org/10.1080/13576270600774893",
        "Sorsa, M. A., Kiikkala, I., & Åstedt-Kurki, P. (2015). Bracketing as a skill in conducting unstructured qualitative interviews. Nursing Research, 22(4), 8–12. https://doi.org/10.7748/nr.22.4.8.e1317"
    ],
    "drafted_by": [
        "Claire Melia"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Tamara Kalandadze",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Graham Reid",
        "Marta Topor"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "ِAli H. Al-Hoorie"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Ahlam Ahmed",
        "Asma Alzahrani",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}