{
    "type": "glossary",
    "title": "تحليل البيانات الاستكشافيّ [Exploratory data analysis]",
    "definition": "هو تقليد إحصائي راسخ، يوفر أدوات مفاهيميَّة وحسابيَّة؛ لاستكشاف الأنماط في البيانات، وذلك لتعزيز تطوير الفرضيّات وتحسينها.  تُكمّل هذه الأدوات والتَّوجهات اختبار الفرضيَّات التي تستعمل في تحليل البيانات التّأكيدي، وحتى في سياق النَّظريات المحدَّدة والمعتبرة.  يساعد تحليل البيانات الاستكشافي في تفسير نتائج تحليل البيانات التَّأكيدي، و قد يكشف عن أنماط غير متوقّعة، أو مضّللة في البيانات.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** التَّحليلات التَّوكيديَّة، البحث القائم على البيانات، البحث الاستكشافيّ.",
    "related_terms": [
        "Confirmatory analyses",
        "Data-driven research",
        "Exploratory research"
    ],
    "references": [
        "Behrens, J. T. (1997). Principles and procedures of exploratory data analysis. Psychological Methods, 2(2), 131–160. https://doi.org/10.1037/1082-989X.2.2.131",
        "Box, G. E. P. (1976). Science and statistics. Journal of the American Statistical Association, 71(356), 791–799.",
        "Tukey, J. W. (1977). Exploratory data analysis. Addison-Wesley.",
        "Wagenmakers, E. J., Wetzels, R., Borsboom, D., van der Maas, H. L., & Kievit, R. A. (2012). An agenda for purely confirmatory research. Perspectives on Psychological Science, 7(6), 632–638. https://doi.org/10.1177/1745691612463078"
    ],
    "drafted_by": [
        "Jenny Terry"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Helena Hartmann",
        "Timo Roettger",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Hala Alghamdi"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Amani Aloufi",
        "Hiba Alomary",
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Asma Alzahrani",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}