{
    "type": "glossary",
    "title": "تحليل منحنى المواصفات [Specification Curve Analysis]",
    "sort_key": "تحليل منحنى المواصفات [specification curve analysis]",
    "definition": "هو نهج تحليلي يتكوَّن من تحديد النَّتائج وحسابها وتصوّرها وتفسيرها (من خلال الإحصائيَّات الاستدلاليَّة) *لجميع* المواصفات المعقولة لسؤال بحث معين (see Simonsohn et al., 2015). ويساعد تحليل منحنى المواصفات على جعل تأثير القرارات العشوائيَّة المفترضة شفافة أثناء التَّقدُّم العلمي (كالتَّصميم التَّجريبي، وتوظيف المفاهيم، والنَّماذج الإحصائيَّة ،أو خليط من هذا كله) والتي يقوم بها الباحث من خلال الإبلاغ الشَّامل عن جميع الاختبارات المعقولة، وغير الزَّائدة عن الحاجة لسؤال البحث.  يشير بعض الباحثين (Voracek et al., 2019\\) إلى أن تحليل منحنى المواصفات يختلف عن تحليل الأكوان المتعدِّدة فيما يتعلَّق بالعروض الرُّسوميَّة (مخطَّط منحنى المواصفات بدلًا من الرَّسم البياني، ومخطَّط توزيع البيانات) واستخدام الإحصائيَّات الاستدلاليَّة لتفسير النَّتائج.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** تحليل الأكوان المتعدِّدة، توليف البحث، المتانة (في التَّحليلات)، التَّقارير الانتقائيَّة، اهتزاز التَّأثيرات.",
    "related_terms": [
        "Multiverse analysis",
        "Research synthesis",
        "Robustness (analyses)",
        "Selective reporting",
        "Vibration of effects"
    ],
    "references": [
        "Simonsohn, U., Simmons, J. P., & Nelson, L. D. (2015). <i>Specification curve: Descriptive and inferential statistics on all reasonable specifications</i>. http://sticerd.lse.ac.uk/seminarpapers/psyc16022016.pdf",
        "Simonsohn, U., Simmons, J. P., & Nelson, L. D. (2020). Specification curve analysis. <i>Nature Human Behaviour</i>, <i>4</i>(11), 1208–1214. https://doi.org/10.1038/s41562-020-0912-z",
        "Voracek, M., Kossmeier, M., & Tran, U. S. (2019). Which Data to Meta-Analyze, and How? <i>Zeitschrift Für Psychologie</i>. https://doi.org/10.1027/2151-2604/a000357"
    ],
    "drafted_by": [
        "Bradley Baker"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Tina B. Lonsdorf",
        "Sam Parsons",
        "Charlotte R. Pennington"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Mai Helmy."
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Alaa M. Saleh",
        "Asma Alzahrani",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}