{
    "type": "glossary",
    "title": "تحليل الأكوان المتعدِّدة [Multiverse analysis]",
    "sort_key": "تحليل الأكوان المتعدِّدة [multiverse analysis]",
    "definition": "تستند التَّحليلات متعدِّدة الأكوان إلى عمليَّات معالجة البيانات، والتَّحليل الإحصائي التي يمكن تبريرها بشكل متساوٍ، والتي يمكن استخدامها لاختبار فرضيَّة واحدة في تحليل البيانات متعدِّدة الأكوان. تتم معالجة مجموعة واحدة من البيانات الأوليَّة (الخام) في أكوان متعدِّدة من مجموعات البيانات من خلال تطبيق جميع الطُّرق الممكنة من خيارات المعالجة المسبقة المبرَّرة. تُطبّق تحليلات نموذج الأكوان المتعدِّدة نماذج إحصائيَّة مبرّرة بنفس القدر على نفس البيانات للإجابة على نفس الفرضيَّة. ثم يتم إجراء التَّحليل الإحصائي على جميع مجموعات البيانات في الكون المتعدِّد، ويعد تقريراً عن  جميع النَّتائج ممَّا يعزِّز الشَّفافيَّة، ويوضح متانة النَّتائج مقابل معالجة البيانات المختلِفة (البيانات متعدِّدة الأكوان) أو المعالجة الإحصائيَّة (النَّماذج متعدِّدة الأكوان). يختلف تحليل الأكوان المتعدِّدة عن تحليل منحنى المواصفات فيما يتعلَّق بالعروض الرُّسوميَّة (الرَّسم البياني، أو المدرج التِّكراري، ومخطَّط التَّجانب بدلًا عن مخطَّط منحنى المواصفات). **المصطلحات ذات الصِّلة:** حديقة المسارات المتشعِّبة، المتانة (في التَّحليلات)،  تحليل منحنى المواصفات،  اهتزاز التَّأثيرات.",
    "related_terms": [
        "Garden of forking paths",
        "Robustness (analyses)",
        "Specification curve analysis",
        "Vibration of effects"
    ],
    "references": [
        "Del Giudice, M., & Gangestad, S. W. (2021). A traveler’s guide to the multiverse: Promises, pitfalls, and a framework for the evaluation of analytic decisions. Advances in Methods and Practices in Psychological Science, 4(1), 2515245920954925. https://doi.org/10.1177/2515245920954925",
        "Steegen, S., Tuerlinckx, F., Gelman, A., & Vanpaemel, W. (2016). Increasing Transparency through a Multiverse Analysis. Perspectives on Psychological Science, 11, 702–712. https://doi.org/10.1177/1745691616658637"
    ],
    "drafted_by": [
        "Tina Lonsdorf; Flávio Azevedo"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Mahmoud Elsherif",
        "Adrien Fillon",
        "William Ngiam",
        "Sam Parsons"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Ahlam Ahmed"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Alaa M. Saleh",
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}