{
    "type": "glossary",
    "title": "تحيُّز الاستشهاد [Citation bias]",
    "definition": "هو اختيار متحيِّز للبحوث أو المؤلفين الذين يتم الاستشهاد بهم، وإدراجهم في قسم المراجع. عندما يكون هناك تحيُّز في الاستشهاد، فغالبًا ما يكون ذلك بطريقة تفيد المؤلِّفين، أو المحكِّمين، أو تبالغ في تمثيل الدِّراسات ذات الدِّلالة الإحصائيَّة، أو تعكس التَّحيُّزات المتعلقة بالنوع البشري أو التحيزات العرقيَّة (Brooks, 1985; Jannot et al., 2013; Zurn et al., 2020). ولعل أحد الحلول المقترحة هو استخدام \"بيان تنوع الاستشهاد\" بحيث ينظر المؤلِّفون لممارساتهم في الاستشهاد، ويحدِّدون مواطن التَّحيُّز التي قد تظهر.  **المصطلحات ذات الصلة:** بيان تنُّوع  الاستشهادات، تقرير التَّحيُّز.",
    "related_terms": [
        "Citation diversity statement",
        "Reporting bias"
    ],
    "references": [
        "Brooks, T. A. (1985). Private acts and public objects: An investigation of citer motivations. Journal of the American Society for Information Science, 36(4), 223–229. https://doi.org/10.1002/asi.4630360402",
        "Jannot, A. S., Agoritsas, T., Gayet-Ageron, A., & Perneger, T. V. (2013). Citation bias favoring statistically significant studies was present in medical research. Journal of Clinical Epidemiology, 66(3), 296–301. https://doi.org/10.1016/j.jclinepi.2012.09.015",
        "Thombs, B. D., Levis, A. W., Razykov, I., Syamchandra, A., Leentjens, A. F., Levenson, J. L., & Lumley, M. A. (2015). Potentially coercive self-citation by peer reviewers: a cross-sectional study. Journal of Psychosomatic Research, 78(1), 1–6. https://doi.org/10.1016/j.jpsychores.2014.09.015",
        "Zurn, P., Bassett, D. S., & Rust, N. C. (2020). The Citation Diversity Statement: A Practice of Transparency, A Way of Life. Trends in Cognitive Sciences, 24(9), 669–672. https://doi.org/10.1016/j.tics.2020.06.009"
    ],
    "drafted_by": [
        "Bettina M. J. Kern"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Mahmoud Elsherif",
        "Annalise A. LaPlume",
        "Helena Hartmann",
        "Bethan Iley",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Timo Roettger",
        "Tobias Wingen"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Ruwayshid"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Asma Alzahrani",
        "Awatif Alruwaili",
        "Naif Masrahi",
        "Hala Alghamdi",
        "Ali H. Al-Hoorie"
    ]
}