{
    "type": "glossary",
    "title": "تصنيف أدوار المؤلِّفين [CRediT]",
    "definition": "تصنيف أدوار المساهمين (https://credit.niso.org/) هو تصنيف رفيع المستوى يُستخدَّم للإشارة إلى الأدوار التي يعتمدها عادة المساهمون في الإنتاج العلمي. ويوجد حاليًا 14 دورًا يصف المساهمة المحدَّدة لكلِّ مساهم في الإنتاج العلمي. يمكن تعيين كل دور لمؤلِّفين مختلفين، ويمكن أيضًا تعيين أدوار متعدِّدة لمؤلف واحد يتضمَّن هذا التَّصنيف الأدوار الآتية: تصوّر الفكرة، وتنظيم البيانات، والتَّحليل الرَّسمي، والحصول على التَّمويل، والتَّحقيق، والمنهجيَّة، وإدارة المشروع، والموارد ، والبرامج، والإشراف، والتَّحقق من الصِّحة، والتَّصور، والكتابة \\- المسودة الأصليَّة، والكتابة \\- المراجعة والتَّحرير. وهناك وصف لكل من هذه الأدوار المختلفة (Brand et al., 2015). **المصطلحات ذات الصِّلة:** التَّأليف، الإسهام.",
    "related_terms": [
        "Authorship",
        "Contributions"
    ],
    "references": [
        "Brand, A., Allen, L., Altman, M., Hlava, M., & Scott, J. (2015). Beyond authorship: attribution, contribution, collaboration, and credit. Learned Publishing, 28(2), 151–155. https://doi.org/10.1087/20150211",
        "Holcombe, A. O. (2019). Contributorship, not authorship: Use CRediT to indicate who did what. Publications, 7(3), 48. https://doi.org/10.3390/publications7030048"
    ],
    "drafted_by": [
        "Sam Parsons"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Myriam A. Baum",
        "Matt Jaquiery",
        "Tamara Kalandadze",
        "Connor Keating",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Yuki Yamada",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Ahlam Ahmed"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Asma Alzahrani",
        "Awatif Alruwaili",
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}