{
    "type": "glossary",
    "title": "توليف الأدلة [Evidence Synthesis]",
    "sort_key": "توليف الأدلة [evidence synthesis]",
    "definition": "التعريف**: هو نوع من مناهج   البحث و يهدف إلى استخلاص استنتاجات عامة لمعالجة سؤال بحثي حول موضوع أو ظاهرة أو تأثير معين من خلال مراجعة النتائج البحثية والمعلومات من مجموعة من المصادر المختلفة كما يمكن استخلاص المعلومات الخاضعة للتوليف من الدراسات النوعية والكمية. يمكن توليف هذه المعلومات بشكل كيفي (توليف سردي)، أو كمي (تحليل بعدي) أو بشكل مختلط (توليف بعدي، رسم خرائط منهجي). يحتوي توليف (تجميع) الأدلة على العديد من التطبيقات وغالبًا ما يستخدم في سياق الرعاية الصحية والسياسة العامة، ويُستخدم أيضًا لفهم وتطوير مجالات بحثية محددة. **المصطلحات ذات الصلة**: مراجعة الأدبيات،  التحليل البعدي،  التركيب البعدي،  العلوم البعدية/التلوية  أو البحث البعدي/التلوي؛  مراجعة السرد، مراجعة النطاق، خريطة منهجية، المراجعة المنهجية",
    "related_terms": [
        "Literature Review",
        "Meta-analysis",
        "Meta-synthesis",
        "Meta-science or Meta-research",
        "Narrative review",
        "Scoping review",
        "Systematic map",
        "Systematic review"
    ],
    "references": [
        "Centre for Evaluation. (n.d.). <i>Evidence Synthesis</i>. https://www.lshtm.ac.uk/research/centres/centre-evaluation/evidence-synthesis",
        "James, K. L., Randall, N. P., & Haddaway, N. R. (2016). A methodology for systematic mapping in environmental sciences. <i>Environmental Evidence</i>, <i>5</i>(1), 1–13. https://doi.org/10.1186/s13750-016-0059-6",
        "Siddaway, A. P., Wood, A. M., & Hedges, L. V. (2019). How to do a systematic review: a best practice guide for conducting and reporting narrative reviews, meta-analyses, and meta-syntheses. <i>Annual Review of Psychology</i>, <i>70</i>, 747–770. https://doi.org/10.1146/annurev-psych-010418-102803"
    ],
    "drafted_by": [
        "Marta Topor"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Aoife O’Mahony",
        "Tamara Kalandadze",
        "Adam Parker",
        "Charlotte R. Pennington"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Naif Masrahi"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Hiba Alomary",
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Hala Alghamdi",
        "Asma Alzahrani",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}