{
    "type": "glossary",
    "title": "ثورة المصداقيَّة (Credibility revolution)",
    "definition": "تتعلَّق بالمشاكل والحلول النَّاتجة عن تزايد عدم الثِّقة في النَّتائج العلميَّة، على إثر المخاوف المتعلِّقة بمصداقيّة الادِّعاءات العلميَّة (مثل انخفاض قابليَّة التِّكرار). تم اقتراح هذا المصطلح كبديل أكثر إيجابيَّة لمصطلح أزمة قابليَّة التِّكرار، إذ يتضمَّن العديد من الحلول؛ لتحسين مصداقيَّة البحث، مثل التَّسجيل المسبق، والشَّفافيَّة والتِّكرار. **المصطلحات ذات الصِّلة:** مصداقيَّة الادِّعاءات العلميَّة، معايير عالية من الأدِّلَّة، العلم المفتوح، أزمة إعادة الإنتاج (أو أزمة التكرار)، ، الشَّفافيَّة. ‏",
    "related_terms": [
        "Credibility of scientific claims",
        "High standards of evidence",
        "Openness",
        "Open Science;Reproducibility crisis (aka Replicability or replication crisis)",
        "Transparency"
    ],
    "references": "Angrist, J. D., & Pischke, J. S. (2010). The credibility revolution in empirical economics: How better research design is taking the con out of econometrics. Journal of Economic Perspectives, 24, 3–30. https://doi.org/10.1257/jep.24.2.3\n\nVazire, S. (2018). Implications of the Credibility Revolution for Productivity, Creativity, and Progress. Perspectives on Psychological Science, 13(4), 411–417. https://doi.org/10.1177/1745691617751884\n\nVazire, S., Schiavone, S. R., & Bottesini, J. G. (2020). Credibility Beyond Replicability: Improving the Four Validities in Psychological Science. https://doi.org/10.31234/osf.io/bu4d3",
    "drafted_by": [
        "Tamara Kalandadze"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Bradley Baker",
        "Mahmoud Elsherif",
        "Helena Hartmann",
        "Kai Krautter",
        "Annalise A. LaPlume",
        "Oscar Lecuona",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Robert Ross",
        "Tobias Wingen",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}