{
    "type": "glossary",
    "title": "دالة الاحتماليَّة [Likelihood function]",
    "sort_key": "دالة الاحتماليَّة [likelihood function]",
    "definition": "نموذج إحصائي للبيانات المستخدمة في التَّحليلات التِّكراريَّة والبايزية محدد حتى معامِل ثابت التَّناسب.  تمثل دالة الاحتماليَّة مدى احتمال المؤشرات  المختلفة للتَّوزيع في ضوء البيانات. بالنَّظر إلى أنَّ التَّوزيعات الاحتماليَّة لها مؤشرات غير معروفة تتعلَّق بمجتمع الدِّراسة. تشير دالة الاحتماليَّة إلى جودة بيانات العيِّنة في تلخيص هذه المؤشرات. وعلى هذا النَّحو، تعطي دالة الاحتماليَّة فكرة عن جودة ملاءمة نموذج بيانات العيِّنة لمجموعة معيَّنة من القيم لمؤشرات المجتمع غير المعروفة. **تعريف بديل:** من النَّاحية الإحصائيَّة، بالنَّظر إلى نموذج حدودي محدَّد بواسطة دالة الاحتماليَّة، أو الكثافة (س | ثيتا)، يتم تعريف احتماليَّة النّموذج الإحصائي بنفس صيغة الكثافة باستثناء أن أدوار البيانات ***س*** والمؤشر ***ثيتا*** متبادلة، وبالتَّالي يمكن اعتبار الاحتماليَّة دالة ثيتا للبيانات الثابتة س. في هذه الحالة ستصف دالة الاحتمال منحنى أو سطحا فائقا تمثل ذروته، إن وجدت، مزيجًا من قيم معلمات النّموذج التي تزيد من احتماليَّة رسم العيِّنة التي تم الحصول عليها. **المصطلحات ذات الصِّلة**: معامل بايز، الاستدلال البايزي، تقدير المعاملات باستخدام النهج البايزي، التَّوزيع اللَّاحق، التَّوزيع المسبق.",
    "related_terms": [
        "Bayes factor",
        "Bayesian inference",
        "Bayesian parameter estimation",
        "Posterior distribution",
        "Prior distribution **Alternative definition:** For a more statistically-informed definition, given a parametric model specified by a probability (densidity) function f(x|theta), a likelihood *for* a statistical model is defined by the same formula as the density except that the roles of the data *x* and the parameter *theta* are interchanged, and thus the likelihood can be considered a function of *theta* for fixed data *x*. Here, then, the likelihood function would describe a curve or hypersurface whose peak, if it exists, represents the combination of model parameter values that maximize the probability of drawing the sample obtained."
    ],
    "references": [
        "Dienes, Z. (2008). Understanding psychology as a science: An introduction to scientific and statistical inference. Macmillan International Higher Education.",
        "Hogg, D., Bovy, J., & Lang, D. (2010). Data analysis recipes: Fitting a model to data. arXiv:1008.4686 [astro-ph.IM].",
        "Geyer, C. J. (2003). Maximum Likelihood in R (pp. 1–9). Open Science Framework.",
        "Geyer, C. J. (2007). Stat 5102 Notes: Maximum Likelihood (pp. 1–8). Open Science Framework.",
        "Huber, C. (2016). The Stata Blog: Introduction to Bayesian statistics, part 1: The basic concepts. In The Stata Blog. https://blog.stata.com/2016/11/01/introduction-to-bayesian-statistics-part-1-the-basic-concepts/"
    ],
    "drafted_by": [
        "Alaa AlDoh"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Dominik Kiersz",
        "Graham Reid",
        "Sam Parsons",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Ahlam Ahmed"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Hiba Alomary",
        "Asma Alzahrani",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}