{
    "type": "glossary",
    "title": "درجات حرِّيَّة الباحث (Researcher degrees of freedom)",
    "definition": "يشير إلى المرونة الكامنة في كثير من الأحيان في العمليَّة العلميَّة، بدءً من إنشاء الفرضيَّات، وتصميم وإجراء دراسة بحثيَّة إلى معالجة البيانات وتحليلها وكذلك تفسير النَّتائج والإبلاغ عنها. ونظرًا لعدم وجود نظريَّات محدَّدة بدقّة، أو أدلَّة تجريبيَّة، غالبًا ما تكون القرارات المتعدِّدة مبرَّرة بنفس القدر، وبشكل متساوٍ. ويستخدم المصطلح أحيانًا للإشارة إلى الاستخدام الانتهازي، أو السّيء لهذه المرونة بهدف تحقيق النَّتائج المرجوّة \\-على سبيل المثال عند إدراج بيانات معيّنة أو استبعادها \\- على الرُّغم من حقيقة أنَّ المصطلح من النَّاحية الفنيَّة ليس محملًا بهذا المعنى بطبيعته.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** المرونة التَّحليليَّة، حديقة المسارات المتشعبِّة، نموذج عدم اليقين، تحليل الأكاون المتعدِّدة، قرصنة القيمة الاحتماليَّة،  المتانة (في التحليلات)، تحليل منحنى المواصفات",
    "related_terms": [
        "Analytic Flexibility",
        "Garden of forking paths",
        "Model uncertainty",
        "Multiverse analysis",
        "*P*\\-hacking",
        "Robustness (analyses)",
        "Specification curve analysis"
    ],
    "references": [
        "Gelman, A., & Loken, E. (n.d.). The garden of forking paths: Why multiple comparisons can be a problem, even when there is no “fishing expedition” or “p-hacking” and the research hypothesis was posited ahead of time. Retrieved from http://www.stat.columbia.edu/",
        "Simmons, J. P., Nelson, L. D., & Simonsohn, U. (2011). False-positive psychology: Undisclosed flexibility in data collection and analysis allows presenting anything as significant. Psychological Science, 22(11), 1359–1366. https://doi.org/10.1177/0956797611417632",
        "Wicherts, J. M., Veldkamp, C. L., Augusteijn, H. E., Bakker, M., Van Aert, R., & Van Assen, M. A. (2016). Degrees of freedom in planning, running, analyzing, and reporting psychological studies: A checklist to avoid p-hacking. Frontiers in Psychology, 7, 1832. https://doi.org/10.3389/fpsyg.2016.01832"
    ],
    "drafted_by": [
        "Tina Lonsdorf"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Gilad Feldman",
        "Helena Hartmann",
        "Timo Roettger",
        "Robbie C.M. van Aert",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}