{
    "type": "glossary",
    "title": "دليل إعداد التَّقارير [Reporting Guideline]",
    "sort_key": "دليل إعداد التَّقارير [reporting guideline]",
    "definition": "الدَّليل الإرشادي لإعداد التَّقارير هو \"قائمة مراجعة، أو مخطَّط، أو نص منظَّم لتوجيه المؤلِّفين في طريقة كتابة التقرير عن نوع معيَّن من البحث. تم تطويره باستخدام منهجيَّة واضحة\" (EQUATOR Network, n.d.). وتوفِّر إرشادات إعداد التَّقارير الحد الأدنى من التَّوجيه المطلوب لضمان إمكانيَّة تفسير نتائج البحث وتقييمها وتوليفها وتكرارها بشكل مناسب. وغالبَا ما يختلف استخدامها باختلاف المجلَّة العلميَّة، أو النَّاشر.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** موقع CONSORT ، المراجعات المنهجيَّة غير التَّدخليَّة المفتوحة والقابلة للتِّكرار ،PRISMA ،STROBE",
    "related_terms": [
        "CONSORT",
        "Non-Intervention, Reproducible, and Open Systematic Reviews (NIRO-SR)",
        "PRISMA",
        "STROBE"
    ],
    "references": [
        "Moher, D., Liberati, A., Tetzlaff, J., & Altman, D. (2009). Preferred Reporting Items for Systematic Reviews and Meta-Analyses: The PRISMA Statement. <i>PLoS Medicine</i>, <i>6</i>(7), e1000097. https://doi.org/10.1371/journal.pmed.1000097",
        "Schulz, K. F., Altman, D. G., & Moher, D. (2010). CONSORT 2010 statement: updated guidelines for reporting parallel group randomised trials. <i>Trials</i>, <i>11</i>(1), 32. https://doi.org/10.1186/1745-6215-11-32",
        "Von Elm, E., Altman, D. G., Egger, M., Pocock, S. J., Gøtzsche, P. C., & Vandenbroucke, J. P. (2007). The Strengthening the Reporting of Observational Studies in Epidemiology (STROBE) statement: guidelines for reporting observational studies. <i>Annals of Internal Medicine</i>, <i>147</i>(8), 573–577. https://doi.org/10.1136/bmj.39335.541782.AD",
        "The EQUATOR Network. (n.d.). <i>What is a reporting guideline?</i> Retrieved 10 July 2021. https://www.equator-network.org/about-us/what-is-a-reporting-guideline/",
        "Topor, M., Pickering, J. S., Barbosa Mendes, A., Bishop, D. V. M., Büttner, F. C., Elsherif, M. M., & others. (2021). <i>An integrative framework for planning and conducting Non-Intervention, Reproducible, and Open Systematic Reviews (NIRO-SR)</i>. https://doi.org/10.31222/osf.io/8gu5z"
    ],
    "drafted_by": [
        "Aidan Cashin"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Gilad Feldman",
        "Helena Hartmann",
        "Joanne McCuaig"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Mai Helmy"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Hala Alghamdi",
        "Asma Alzahrani",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}