{
    "type": "glossary",
    "title": "صدق المحتوى [Content validity]",
    "definition": "يشير هذا المصطلح إلى مدى شموليَّة القياس لجميع جوانب المفهوم التي يدعي الباحث قياسها: \"هو نوع من أنواع الصِّدق الكيفي الذي يكون فيه مجال المفهوم واضحًا بحيث يحكم المحلّل على ما إذا كانت المقاييس تمثل المجال كليةً \" (Bollen, 1989, p.185).  وهو أحد مكونات الصِّدق البنائي ويمكن تنفيذه باستخدام الطُّرق الكميَّة والكيفيّة، والتي غالبًا ما تتضمَّن تقييم الخبراء.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** الصِّدق البنائي، الصِّدق",
    "related_terms": [
        "Construct validity",
        "Validity"
    ],
    "references": [
        "Bollen, K. A. (1989). Structural Equations with Latent Variables (pp. 179–225). John Wiley & Sons.",
        "Brod, M., Tesler, L., & Christensen, T. (2009). Qualitative research and content validity: Developing best practices based on science and experience. Quality of Life Research, 18(9), 1263–1278. https://doi.org/10.1007/s11136-009-9540-9",
        "Drost, E. A. (2011). Validity and reliability in social science research. Education Research and Perspectives, 38(1), 105–123.",
        "Haynes, S. N., Richard, D. C. S., & Kubany, E. S. (1995). Content validity in psychological assessment: A functional approach to concepts and methods. Psychological Assessment, 7(3), 238–247. https://doi.org/10.1037/1040-3590.7.3.238"
    ],
    "drafted_by": [
        "Annalise A. LaPlume"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Mahmoud Elsherif",
        "Wanyin Li",
        "Aoife O’Mahony",
        "Eike Mark Rinke",
        "Sam Parsons",
        "Graham Reid"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Zainab Alsuhaibani"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Asma Alzahrani",
        "Awatif Alruwaili",
        "Naif Masrahi",
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}