{
    "type": "glossary",
    "title": "علم المواطن [Citizen Science]",
    "definition": "يشير مصطلح علم المواطن إلى المشاريع العلميَّة التي تتضمَّن مشاركة فعَّالة من قبل الجمهور في المساعي العلميَّة بهدف إضفاء الطَّابع الدِّيمقراطي على العلوم.  يمكن أن يشارك العلماء المواطنون في جميع مراحل البحث، حيث يعملون كمتعاونين، أو مساهمين أو قادة مشاريع. من الأمثلة على مشروع علمي كبير للمواطنين هو تحديد الأفراد للأجسام الفلكيَّة (Lintott, 2008). ال**مصطلحات ذات الصِّلة:** علم الحشود، توظيف الجماهير. التَّعريف البديل: (إن أمكن) في الماضي كان علم المواطن يشير في الغالب إلى المتطوعين الذين يشاركون كمساعدين ميدانيين في الدِّراسات العلميَّة (Cohn, 2008, p. 193).",
    "related_terms": [
        "Crowd science",
        "Crowdsourcing **Alternative definition:** (if applicable) In the past, citizen science mostly referred to volunteers who participate as field assistants in scientific studies (Cohn, 2008, p. 193)."
    ],
    "references": [
        "Cohn, J. P. (2008). Citizen science: Can volunteers do real research? BioScience, 58(3), 192–197. https://doi.org/10.1641/B580303",
        "Lintott, C. J., Schawinski, K., Slosar, A., Land, K., Bamford, S., Thomas, D., & Vandenberg, J. (2008). Galaxy Zoo: morphologies derived from visual inspection of galaxies from the Sloan Digital Sky Survey. Monthly Notices of the Royal Astronomical Society, 389(3), 1179–1189. https://doi.org/10.1111/j.1365-2966.2008.13689.x"
    ],
    "drafted_by": [
        "Mahmoud Elsherif; Ana Barbosa Mendes"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Gisela H. Govaart",
        "Tamara Kalandadze",
        "Dominik Kiersz",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Robert M. Ross"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Ruwayshid"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Amani Aloufi",
        "Asma Alzahrani",
        "Ahlam Ahmed",
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}