{
    "type": "glossary",
    "title": "علم النَّفس النَّسوي (Feminist psychology)",
    "definition": "تعريف**: يهتم علم النَّفس النَّسوي بالتَّمثيل، والتَّنوع، والشُّموليَّة، والمساواة، ويركز على الجنسانيَّة والجندرية. نشأ علم النَّفس النَّسوي ليمثّل التَّجارب الحياتيَّة للفتيات والنِّساء، ولكنَّه تطوَّر منذ ذلك الحين إلى اهتمام أكثر دقَّة وتقاطعًا وشمولاً لجميع جوانب المساواة (Eagly & Riger, 2014). وقد دعا علماء النَّفس النَّسويون إلى النَّظر بشكل أكثر صرامة في المساواة، والتَّنوع، والشُّمول في مجالات العلوم المفتوحة (Pownall et al., 2021). **المصطلحات ذات الصِّلة**: الشُّمول، الموضعيَّة، الانعكاسيَّة، نقص التَّمثيل، العدالة.",
    "related_terms": [
        "Inclusion",
        "Positionality",
        "Reflexivity",
        "Under-representation",
        "Equity"
    ],
    "references": [
        "Eagly, A. H., & Riger, S. (2014). Feminism and psychology: Critiques of methods and epistemology. American Psychologist, 69(7), 685–702. https://doi.org/10.1037/a0037372",
        "Grzanka, P. R. (2020). From buzzword to critical psychology: An invitation to take intersectionality seriously. Women & Therapy, 43(3–4), 244–261.",
        "Pownall, M., Talbot, C. V., Henschel, A., Lautarescu, A., Lloyd, K. E., Hartmann, H., Darda, K. M., Tang, K. T. Y., Carmichael-Murphy, P., & Siegel, J. A. (2021). Navigating Open Science as Early Career Feminist Researchers. Psychology of Women Quarterly, 45(4), 526–539. https://doi.org/10.1177/03616843211029255 Retrieved from https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/03616843211029255"
    ],
    "drafted_by": [
        "Madeleine Pownall"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Mahmoud Elsherif",
        "Helena Hartmann",
        "Kai Krautter",
        "Charlotte R. Pennington"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}