{
    "type": "glossary",
    "title": "فترة الحظر [Embargo Period]",
    "sort_key": "فترة الحظر [embargo period]",
    "definition": "في سياق العلم المفتوح في النَّشر الأكاديمي، تُعرّف فترة الحظر بالفترة الزَّمنيَّة التي تلي نشر المقالة وقبل أنْ تصبح متاحةً للوصول المفتوح.  إذا قرَّر المؤلِّف أرشفة مقالته ذاتيًا،على سبيل المثال: في مستودع للوصول المفتوح، فيتوجَّب عليه مراعاة أي فترة حظر يفرضها النَّاشر.  وتختلف فترات الحظر من فورية إلى 48 شهرًا، وتتراوح أغلبها بين 6 و12 شهرًا (Laakso & Björk, 2013). يمكن أن تنطبق فترات الحظر أيضًا على التَّسجيلات المسبقة، والمواد، والبيانات.  عندما يقرر المؤلِّفون إتاحتها للجمهور فقط بعد فترة زمنية معيَّنة، على سبيل المثال: عند النَّشر، أو حتى في وقت لاحق عندما يكون لدى المؤلِّف خطط نشر إضافية ويرغب في تجنب أن يتم سبقه (Klein et al., 2018).  **المصطلحات ذات الصِّلة**: الوصول المفتوح، حاجز مالي، الطّباعة الأوليَّة.",
    "related_terms": [
        "Open access",
        "Paywall",
        "Preprint"
    ],
    "references": [
        "Klein, O., Hardwicke, T. E., Aust, F., Breuer, J., Danielsson, H., Mohr, A. H., IJzerman, H., Nilsonne, G., Vanpaemel, W., & Frank, M. C. (2018). A practical guide for transparency in psychological science. Collabra: Psychology, 4(1), 20. https://doi.org/10.1525/collabra.158",
        "Laakso, M., & Björk, B. C. (2013). Delayed open access: An overlooked high‐impact category of openly available scientific literature. Journal of the American Society for Information Science and Technology, 64(7), 1323–1329.",
        "Embargo (academic publishing). (2021). https://en.wikipedia.org/w/index.php?title=Embargo_(academic_publishing)&oldid=1016895567"
    ],
    "drafted_by": [
        "Aleksandra Lazić"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Bradley Baker",
        "Adam Parker",
        "Sam Parsons",
        "Steven Verheyen",
        "Flávio Azevedo"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Asma Alzahrani"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Hala Alghamdi",
        "Ahlam Ahmed",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}