{
    "type": "glossary",
    "title": "قابليَّة إعادة الإنتاج (Reproducibility)",
    "definition": "يشير إلى الحد الأدنى من نطاق قابليَّة إعادة الإنتاج؛ لتقييم قيمة، أو دقّة الادِّعاءات العلميَّة بناءً على طرق البحث، والبيانات، والتَّعليمات البرمجيَّة الأصليَّة.  يشتمل ذلك على سبيل المثال حالات استخدام البيانات، والتَّعليمات البرمجيَّة للباحث الأصلي؛ لغرض إعادة إنتاج النَّتائج، والتي يشار إليها غالبًا بقابليَّة إعادة الإنتاج الحسابي.  لا تضمن قابليَّة إعادة الإنتاج جودة، أو دقّة، أو صدق النَّتائج المنشورة (Peng, 2011). و في بعض المجالات، يتم ربط هذه الفكرة بمصطلح \"قابليَّة التِّكرار\" أو \"قابليَّة الإعادة\".  **المصطلحات ذات الصِّلة:** الاستنساخ الحسابي، قابليّة التِّكرار، التِّكرار.",
    "related_terms": [
        "Computational reproducibility",
        "Replicability",
        "repeatability"
    ],
    "references": [
        "Barba, L. A. (2018). Terminologies for reproducible research. arXiv Preprint arXiv:1802.03311.",
        "Crüwell, S., van Doorn, J., Etz, A., Makel, M. C., Moshontz, H., Niebaum, J. C., Orben, A., Parsons, S., & Schulte-Mecklenbeck, M. (2019). Seven Easy Steps to Open Science: An Annotated Reading List. Zeitschrift Für Psychologie, 227(4), 237–248. https://doi.org/10.1027/2151-2604/a000387",
        "Peng, R. D. (2011). Reproducible Research in Computational Science. Science, 334(6060), 1226–1227. https://doi.org/10.1126/science.1213847",
        "Stodden, V. C. (2011). Trust your science? Open your data and code.",
        "Syed, M. (2019). The Open Science Movement is for all of us. PsyArXiv."
    ],
    "drafted_by": [
        "Mahmoud Elsherif"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Helena Hartmann",
        "Annalise A. LaPlume",
        "Tina B. Lonsdorf",
        "Sam Parsons",
        "Charlotte R. Pennington",
        "Suzanne L. K. Stewart"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}