{
    "type": "glossary",
    "title": "قابليَّة التِّكرار (Replicability)",
    "definition": "مصطلح شامل، يستخدم بشكل مختلف عبر المجالات، ويغطي مفاهيم: التِّكرار المباشر والمفاهيمي، إعادة الإنتاج الحسابي، وتحليل قابليَّة التَّعميم، وتحليلات القوّة، وتتضمَّن بعض التَّعريفات المستخدمة سابقًا: وصول فريق مختلف إلى نفس النَّتائج باستخدام أدوات  المؤلِّف الأصليَّة (Barba, 2018)، وصول دراسة إلى نفس النَّتيجة بعد جمع بيانات جديدة (Claerbout & Karrenbach, 1992)، بالإضافة إلى الدِّراسات التي يمكن اعتبار نتائجها دليلًا تشخيصيًا حول مصداقيَّة نتائج بحوث سابقة (Nosek & Errington, 2020).  **المصطلحات ذات الصِّلة:** التِّكرار المفاهيمي، التِّكرار المباشر ، الابليَّة للتَّعميم، قابليَّة إعادة الإنتاج، الثَّبات، المتانة (في التَّحليلات)",
    "related_terms": [
        "Conceptual replication",
        "Direct Replication",
        "Generalizability",
        "Reproducibility",
        "Reliability",
        "Robustness (analyses)"
    ],
    "references": "Barba, L. A. (2018). Terminologies for reproducible research. arXiv Preprint arXiv:1802.03311.\n\nCrüwell, S., van Doorn, J., Etz, A., Makel, M. C., Moshontz, H., Niebaum, J. C., Orben, A., Parsons, S., & Schulte-Mecklenbeck, M. (2019). Seven Easy Steps to Open Science: An Annotated Reading List. Zeitschrift Für Psychologie, 227(4), 237–248. https://doi.org/10.1027/2151-2604/a000387\n\nKing, G. (1995). Replication, replication. PS: Political Science & Politics, 28(3), 444–452. https://doi.org/10.2307/420301\n\nNosek, B. A., & Errington, T. M. (2020). What is replication? PLOS Biology, 18(3), e3000691. https://doi.org/10.1371/journal.pbio.3000691",
    "drafted_by": [
        "Mahmoud Elsherif"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Jamie P. Cockcroft",
        "Adrien Fillon",
        "Gilad Feldman",
        "Annalise A. LaPlume",
        "Tina B. Lonsdorf",
        "Sam Parsons",
        "Eike Mark Rinke",
        "Tobias Wingen"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}