{
    "type": "glossary",
    "title": "مراجعة الأدبيَّات (Literature Review)",
    "definition": "غالبًا ما يقوم الباحثون بمراجعة سجلات البحث عن موضوع معين؛ لفهم التَّأثيرات، والظَّواهر محل الاهتمام بشكل أفضل قبل االبدء في مشروع بحثي جديد؛ لفهم كيفية ارتباط النَّظرية بالأدلَّة، أو للتَّحقيق في الموضوعات والاتِّجاهات المشتركة لنتائج وادعاءات الدِّراسة الحالية. يمكن إجراء أنواع مختلفة من المراجعات اعتمادًا على سؤال البحث ونطاق الأدبيَّات.  يمكن للباحثين في حقل معرفي ما أن يقوموا بإجراء مراجعة أدبية استطلاعية لغرض تحديد النِّطاق، والمفاهيم الأساسيَّة في حقلهم المعرفي. تهدف المراجعات المنهجيَّة إلى الوصول إلى جميع السجلَّات المتاحة، ومراجعتها للحصول على تمثيل أكثر دقّة وغير متحيِّز للأدبيَّات الموجودة، بينما تهدف المراجعات غير المنهجيَّة، أو المركّزة على تجميع المعلومات من مجموعة مختارة من الدِّراسات ذات الصِّلة بسؤال البحث وإن كانت غير شائعة بسبب القابليَّة للتَّحيُّزات (مثل تحيُّز الباحث؛ Siddaway et al., 2019). **المصطلحات ذات الصِّلة:** توليف الأدلَّة، العلوم البعدية/التلوية أو البحث البعديَّ/التلوي، المراجعات السَّرديَّة، المراجعة المنهجيَّة.",
    "related_terms": [
        "Evidence synthesis",
        "Meta-research",
        "Narrative reviews",
        "Systematic reviews"
    ],
    "references": [
        "Huelin, R., Iheanacho, I., Payne, K., & Sandman, K. (2015). What’s in a name? Systematic and non-systematic literature reviews, and why the distinction matters. The Evidence Forum, 34–37. Retrieved from https://www.evidera.com/wp-content/uploads/2015/06/Whats-in-a-Name-Systematic-and-Non-Systematic-Literature-Reviews-and-Why-the-Distinction-Matters.pdf",
        "Munn, Z., Peters, M. D., Stern, C., Tufanaru, C., McArthur, A., & Aromataris, E. (2018). Systematic review or scoping review? Guidance for authors when choosing between a systematic or scoping review approach. BMC Medical Research Methodology, 18(1), 1–7. https://doi.org/10.1186/s12874-018-0611-x",
        "Pautasso, M. (2013). Ten Simple Rules for Writing a Literature Review. PLoS Computational Biology, 9(7), e1003149. https://doi.org/10.1371/journal.pcbi.1003149",
        "Siddaway, A. P., Wood, A. M., & Hedges, L. V. (2019). How to do a systematic review: a best practice guide for conducting and reporting narrative reviews, meta-analyses, and meta-syntheses. Annual Review of Psychology, 70, 747–770. https://doi.org/10.1146/annurev-psych-010418-102803"
    ],
    "drafted_by": [
        "Marta Topor"
    ],
    "reviewed_by": [],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}