{
    "type": "glossary",
    "title": "مراسم البحث [Research Protocol]",
    "definition": "وثيقة مفصَّلة يتم إعدادها قبل إجراء الدِّراسة، وغالبًا ما تتم كتابتها كجزء من التَّقديم على الأخلاقيَّات وطلبات التَّمويل البحثي.  يجب أن تتضمَّن المراسم معلومات تتعلق بخلفية الدِّراسة، ومبرِّراتها، وأهدافها، بالإضافة إلى الفرضيَّات التي تعكس توقُّعات الباحثين.  ويجب أن تقدِّم المراسم أيضًا \"وصفة\" لإجراء الدِّراسة، بما في ذلك التَّفاصيل المنهجيَّة، وخطط واضحة للتَّحليل، ويجب  استخدام أدلة أفضل الممارسات لإنشاء مراسم الدِّراسة لمنهجيَّات، ومجالات محدَّدة. ومن الممكن مشاركة مراسم البحث علنًا لجذب متعاونين جدد أو تسهيل التَّعاون الفعّال عبر المختبرات (مثل https://www.protocols.io/). وفي المجالات الطبيَّة والتَّعليميَّة، غالبًا ما تكون المراسم نوعًا منفصلًا من المقالات المناسبة للنَّشر في المجلّات.  ويمكن للباحثين اختيار التَّسجيل المسبق عندما لا تكون مشاركة المراسم، أو النَّشر ممارسة شائعة.  **المصطلحات ذات الصِّلة**: المعامل المتعدِّدة ، التَّسجيل المسبق.",
    "related_terms": [
        "Many Labs",
        "Preregistration"
    ],
    "references": [
        "BMJ. (2015). Introducing ‘How to write and publish a Study Protocol’ using BMJ’s new eLearning programme: Research to Publication. Retrieved from https://blogs.bmj.com/bmjopen/2015/09/22/introducing-how-to-write-and-publish-a-study-protocol-using-bmjs-new-elearning-programme-research-to-publication/",
        "Nosek, B. A., Ebersole, C. R., DeHaven, A. C., & Mellor, D. T. (2018). The preregistration revolution. Proceedings of the National Academy of Sciences, 115(11), 2600–2606. https://doi.org/10.1073/pnas.1708274114"
    ],
    "drafted_by": [
        "Marta Topor"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Helena Hartmann",
        "Bethan Iley",
        "Annalise A. LaPlume",
        "Charlotte Pennington"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Zainab Alsuhaibani"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Ahlam Ahmed",
        "Asma Alzahrani",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}