{
    "type": "glossary",
    "title": "مصانع  الورق (Papermill)",
    "definition": "منظمة متورِّطة في سوء السُّلوك العلمي حيث يتم إنتاج بحوث متعدِّدة عن طريق تزوير، أو تلفيق البيانات، على سبيل المثال: عن طريق تعديل الأرقام، أو البيانات الرَّقميَّة، أو سرقة النُّصوص المكتوبة.  ومصانع الورق \"تُتهم بأنَّها تقدِّم منتجات تتراوح من بيانات البحث إلى المخطوطات المكتوبة الاحتياليَّة، أو المزِّيفة وخدمات التَّقديم\" (Byrne & Christopher, 2020, p. 583). تقوم مصانع الورق بالإنتاج السَّريع ونشر العديد من الأوراق التي تدَّعي بأنَّها جديدة.  غالبًا لا يتم اكتشافها في عملية النَّشر العلمي، وبالتَّالي لا يتم العثور عليها مطلقًا، أو يتم سحبها إذا تم اكتشافها، مثلًا: من خلال برامج الانتحال.  **المصطلحات ذات الصِّلة:** تزييف البيانات، تزوير البيانات، احتيال، إنتحال ، ممارسات البحث المشكوك فيها أو ممارسات إعداد التَّقارير المشكوك فيها، سوء السُّلوك العلمي، النَّشر العلمي.",
    "related_terms": [
        "Data fabrication",
        "Data falsification",
        "Fraud",
        "Plagiarism",
        "Questionable Research Practices or Questionable Reporting Practices (QRPs)",
        "Scientific misconduct",
        "Scientific publishing"
    ],
    "references": [
        "Byrne, J. A., & Christopher, J. (2020). Digital magic, or the dark arts of the 21st century—how can journals and peer reviewers detect manuscripts and publications from paper mills? FEBS Letters, 594(4), 583–589. https://doi.org/10.1002/1873-3468.13747",
        "Hackett, R., & Kelly, S. (2020). Publishing ethics in the era of paper mills. Biology Open, 9(10), bio056556. https://doi.org/10.1242/bio.056556"
    ],
    "drafted_by": [
        "Helena Hartmann"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Sarah Ashcroft-Jones",
        "Elizabeth Collins",
        "Mahmoud Elsherif",
        "Charlotte R. Pennington"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}