{
    "type": "glossary",
    "title": "معامل بايز [Bayes Factor]",
    "sort_key": "معامل بايز [bayes factor]",
    "definition": "مقياس إحصائيّ مستمر؛ لاختيار النَّموذج المستخدم في الاستدلال البايزي، يصف الأدلَّة النِّسبيَّة لنموذج ما على آخر، بغض النَّظر عما إذا كانت النَّماذج صحيحة أم لا. تتراوح معاملات بايز من 0 إلى ما لا نهاية، ممَّا يشير إلى القوة النِّسبيَّة للأدلَّة، وحيث 1 هي نقطة محايدة لعدم وجود دليل. وعلى النَّقيض من القيمة الاحتماليَّة، تسمح معاملات بايز بثلاثة أنواع  من الاستنتاجات:  (أ) دليل على الفرضيَّة البديلة. (ب) دليل على الفرضيَّة الصِّفريَّة. (ج) لا يوجد دليل كاف لأي منهما. وعليه يعبر BF10 عن وجود دليل لصالح الفرضيَّة البديلة مقارنة بالفرضيَّة الصِّفريَّة، و BF01 عن دليل لصالح الفرضيَّة الصِّفرية مقارنة بالفرضيَّة البديلة. **المصطلحات ذات الصِّلة:** الاستدلال البايزي، إحصاءات بايزية، دالة الاحتمالية، اختبار دلالة الفرضيَّة الصِّفريَّة، القيمة الاحتماليَّة.",
    "related_terms": [
        "Bayesian inference",
        "Bayesian statistics",
        "Likelihood function",
        "Null Hypothesis Significance Testing (NHST)",
        "*p*\\-value"
    ],
    "references": [
        "Hoijtink, H., Mulder, J., van Lissa, C., & Gu, X. (2019). A tutorial on testing hypotheses using the Bayes factor. Psychological Methods, 24(5), 539–556. https://doi.org/10.1037/met0000201",
        "Makowski, D., Ben-Shachar, M. S., Chen, S. H. A., & Lüdecke, D. (2019). Indices of Effect Existence and Significance in the Bayesian Framework. https://doi.org/10.3389/fpsyg.2019.02767"
    ],
    "drafted_by": [
        "Meng Liu"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Alaa AlDoh",
        "Helena Hartmann",
        "Connor Keating",
        "Kai Krautter",
        "Michele C. Lim",
        "Suzanne L. K. Stewart",
        "Ana Todorovic"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Ahlam Ahmed"
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Amani Aloufi",
        "Asma Alzahrani",
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Alaa M. Saleh",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}