{
    "type": "glossary",
    "title": "نزاهة البحث [Research integrity]",
    "definition": "يتم تعريف نزاهة البحث من خلال مجموعة من الممارسات البحثيَّة الجيِّدة القائمة على المبادئ الأساسيَّة: الصِّدق، والموثوقيَّة، والاحترام، ، والمساءلة (ALLEA, 2017).  تشير ممارسات البحث الجيدة  \\_التي تعتمد على المبادئ الأساسيَّة لنزاهة البحث، والتي يجب أن توجه الباحثين في عملهم، وكذلك في تفاعلهم مع التَّحديّات العمليَّة، والأخلاقيَّة، والفكريَّة الكامنة  في البحث\\_  إلى مجالات مثل: بيئة البحث، على سبيل المثال: تعمل المؤسَّسات والمنظمات البحثيَّة على تعزيز الوعي، وضمان وجود ثقافة سائدة لنزاهة البحث، والتَّدريب والإشراف والتَّوجيه، مثلًا عندما تقوم المؤسَّسات، والمنظَّمات البحثيَّة بتطوير التَّدريب المناسب، والكافي في مجال الأخلاقيَّات، ونزاهة البحث؛ لضمان توعية جميع المعنيين بالقوانين والقواعد واللّوائح ذات الصِّلة، وإجراءات البحث، ومثال ذلك عندما يقوم الباحثون بالإبلاغ عن نتائجهم بطريقة متوافقة مع معايير التَّخصُّص، وعند الحاجة يمكن التَّحقُّق منها وإعادة إنتاجها، والضَّمانات (كأن يولي الباحثون الاعتبار الواجب للصحة والسلامة والبيئة) ورفاهية المجتمع والمتعاونين وغيرهم ممن لهم صلة ببحوثهم )، وممارسات البيانات وإدارتها  (كأن يوفر الباحثون والمؤسسات البحثيَّة والمنظمات الشَّفافيَّة حول كيفيَّة الوصول إلى البيانات، والمواد البحثيَّة الخاصّة بهم، أو الاستفادة منها)، والعمل التَّعاوني والنَّشر (على سبيل المثال: يعد المؤلفون والناشرون النَّتائج السَّلبيَّة صالحة للنَّشر، والتَّوزيع مثل النَّتائج الإيجابيَّة) والمراجعة والتَّقييم والتَّحرير (كأن يقوم الباحثون بمراجعة وتقييم الطَّلبات المقدَّمة للنَّشر، أو التَّمويل، أو التَّعيين، أو التَّرقية، أو المكافأة بطريقة شفافّة ومبررة).  **المصطلحات ذات الصِّلة:** مصداقيَّة الادِّعاءات العلميَّة، اكتشاف الأخطاء، أخلاق مهنيَّة، البحث المفتوح، ممارسات البحث المشكوك فيها، أو ممارسات إعداد التَّقارير المشكوك فيها (QRPs) ، ممارسات البحث المسؤولة ، الدِّقة، الشَّفافيَّة ، بحث جدير بالثِّقة.",
    "related_terms": [
        "Credibility of scientific claims",
        "Error detection",
        "Ethics",
        "Open research",
        "Questionable Research Practices or Questionable Reporting Practices (QRPs)",
        "Responsible Research Practices",
        "Rigour",
        "Transparency",
        "Trustworthy research"
    ],
    "references": [
        "Academies, A. A. E. (2017). The European Code of Conduct for Research Integrity. Revised Edition. Retrieved from https://allea.org/code-of-conduct/",
        "Medin, D. L. (2012). Rigor without rigor mortis: The APS Board discusses research integrity. APS Observer, 25(5–9), 27–28. https://www.psychologicalscience.org/observer/scientific-rigor",
        "Moher, D., Bouter, L., Kleinert, S., Glasziou, P., Sham, M. H., Barbour, V., & Dirnagl, U. (2020). The Hong Kong Principles for assessing researchers: Fostering research integrity. PLoS Biology, 18(7), e3000737. https://doi.org/10.1371/journal.pbio.3000737"
    ],
    "drafted_by": [
        "Ana Barbosa Mendes; Flávio Azevedo"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Valeria Agostini",
        "Bradley Baker",
        "Gilad Feldman",
        "Tamara Kalandadze",
        "Charlotte R. Pennington"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic",
    "translated_by": [
        "Mai Helmy."
    ],
    "translation_reviewed_by": [
        "Ali H. Al-Hoorie",
        "Ahlam Ahmed",
        "Asma Alzahrani",
        "Mohammed Mohsen"
    ]
}