{
    "type": "glossary",
    "title": "هيكل الحوافز (Incentive structure)",
    "definition": "الهياكل التَّحفيزيَّة هي مجموعة من آليات التَّقييم والمكافأة (الصَّريحة والضِّمنيَّة) للعلماء وأعمالهم. ضمن الهيكل الأوسع.  تتعلَّق المجالات المحفزَّة بممارسات التَّوظيف والتَّرقيات، ووجود سجل حافل في منح التَّمويل، ومؤشرات الاعتبار كالنَّشر في مجلات ذات معامل تأثير عالية، ودعوات العروض التَّقديميَّة، والتَّحرير، والجوائز. يذهب الكثير إلى أنَّ هذه المعايير غالبًا ما تكون غير متوافقة مع غاية العلم وبالتَّالي لا تشجع على الإنتاج العلمي الصَّارم. تهدف مبادرات مثل دورا إلى تقليل الاعتماد على معايير التَّقييم، مثل تقليل الاعتماد على معامل التَّأثير للمجلَّات، والتَّركيز على الجوهر العلمي لمخرجات البحوث. **المصطلحات ذات الصِّلة**: إعلان سان فرانسيسكو بشأن تقييم البحوث، المقاييس، الضَّغط، النشر أو الفناء، الكميَّة، هيكل المكافأة (نظام المكافآت)، المنشورات العلميَّة، العلم البطيء، العوامل الهيكليَّة (البنيويَّة).",
    "related_terms": [
        "DORA",
        "Metrics",
        "Pressure",
        "Publish or perish",
        "Quantity",
        "Reward structure",
        "Scientific publications",
        "Slow science",
        "Structural factors"
    ],
    "references": [
        "Koole, S. L., & Lakens, D. (2012). Rewarding replications: A sure and simple way to improve psychological science. Perspectives on Psychological Science, 7(6), 608–614. https://doi.org/10.1177/1745691612462586",
        "Nosek, B. A., Spies, J. R., & Motyl, M. (2012). Scientific utopia: II. Restructuring incentives and practices to promote truth over publishability. Perspectives on Psychological Science, 7(6), 615–631. https://doi.org/10.1177/1745691612459058",
        "Schönbrodt, F. (2019). Training students for the Open Science future. Nature Human Behaviour, 3(10), 1031–1031. https://doi.org/10.1038/s41562-019-0726-z",
        "Smaldino, P. E., & McElreath, R. (2016). The natural selection of bad science. Royal Society Open Science, 3(9), 160384. https://doi.org/10.1098/rsos.160384"
    ],
    "drafted_by": [
        "Charlotte R. Pennington; Olmo van den Akker"
    ],
    "reviewed_by": [
        "Helena Hartmann",
        "Flávio Azevedo",
        "Robert M. Ross",
        "Graham Reid",
        "Suzanne L. K. Stewart"
    ],
    "alt_related_terms": [
        null
    ],
    "language": "arabic"
}